




					韦德助公牛新王完美升级 他真值两千万让莱利后悔
				


						体坛加
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


吉米·巴特勒在与湖人的比赛轰下40分，他在这个赛季完美升级，打出了职业生涯的最佳表现。在巴特勒打出火爆表现的背后，是韦德对他的悉心提点，帮助这位公牛的领袖进行蜕变。这就是韦德的另一个价值体现，他将自己的经验传授给身边的队友，帮助他们成长。公牛给韦德2年4750万美元的合同真的很值，他们得到的不仅仅是一位得分手，还得到了一位优秀的导师。莱利已经在后悔，因为韦德的离开，他才发现“闪电侠”远比自己想的重要。没有热火的韦德变得毫无活力，年轻球员进步缓慢，球队战绩排名东部倒数第四，这样一支球队在明年夏天又如何去吸引大牌球员加盟？莱利前不久承认，他早该在2014年就给韦德顶薪长约就像给波什的一样。莱利后悔放走韦德。但是，一切都无法再重来，热火失去了一位依然很出色的得分手和一位优秀的导师。德拉季奇、怀特塞德、约什·里查德森等热火球员仍然经常给韦德发短信或者打电话，但是这毕竟比不上言传身教。这个夏天，莱利起初只愿意给韦德1000万美元的年薪，这也确实侮辱了韦德的价值。韦德本赛季在公牛的影响力完全配得上2323万美元的薪水，他场均得到18.1分、4.3个篮板、2.9次助攻和1.5次抢断，是公牛的第二得分手。而他的另外一个重要价值是帮助巴特勒实现了蜕变。这个贡献不亚于他在球场上的数据价值。巴特勒数据对比。巴特勒在职业生涯的前4个赛季不断进步，2014-15赛季已经是全明星级别的锋卫摇摆人，但是上赛季他遭遇了瓶颈期，他的得分虽然提升了，进攻效率却下降了。这个夏天，当韦德加盟公牛时，曾经有不少人认为韦德的加盟或许会影响巴特勒的表现。韦德会分掉巴特勒的出手权，使得巴特勒的数据倒退。事实证明，人们的猜测是错误的。韦德在加盟公牛的发布会上就尊巴特勒为球队老大。新赛季，巴特勒的出手权不仅没有下降，反而从上赛季的场均15.4次提升到16.1次，创造职业生涯新高。巴特勒突破上篮得分。巴特勒打出场均25.1分、6.6个篮板和4.1次助攻的数据，得分和篮板都创造职业生涯新高，他的投篮命中率为47.3%，三分命中率41.7%，罚球命中率88.7%，同样创造职业生涯新高。巴特勒实现了进一步的升级。他的升级当然需要感谢韦德。“他和我说了我该如何应对比赛，带着杀手本能上场比赛，让对手对你做出调整，上场并且展示出为何你是联盟最好的球员之一，如果这话是他说的，这肯定是真的。”巴特勒这样表示，每次遇到困惑，他总会向韦德请教。巴特勒本赛季的进步，身为队友的塔伊·吉布森都看在眼里，韦德对巴特勒的影响实在太大了。“在上赛季的时候，他一段时间有些沮丧，他不知道如何发泄，现在有韦德在他身边帮到了他很多，他可以跟韦德学习，他可以理解这些，并且这个夏天为美国男篮国家队征战也帮到了他很多。”吉布森这样表示。韦德指点巴特勒。快船主帅里弗斯最近也盛赞了韦德对巴特勒以及公牛的帮助。“我认为他们就是两个非常优秀的马奎特大学的学生。我认为这对吉米·巴特勒来说很棒，我认为他是任何人的榜样，能有德维恩·韦德在身边对球队的帮助很大。”里弗斯这样表示。里弗斯曾经带过凯尔特人三巨头，如今他很清楚一位经验丰富的老将对年轻球员有多大的影响。韦德和巴特勒都是马奎特大学出品的球员，他们有校友之谊，他们有着相似的成长经历，这让他们惺惺相惜。韦德很乐意帮助巴特勒继续进步，他的目标是让巴特勒成为真正的超级巨星。“我知道他希望变得更加出色，有些球员觉得达到平均值就可以了，但是他不是这种人。我和他的成长经历相似，一开始都没有受到重视，我很尊重他的想法。我告诉他，他的下一步就是成为超级巨星。每天晚上都要有出色表现很难，但是超级巨星能做到这点。”韦德说。巴特勒完成了蜕变，率领公牛以9胜5负的战绩排名东部第四，而且看起来还有不小的上升空间。看到引进韦德的公牛如此生猛，莱利会不会又感到一阵阵心痛呢？



