




					黄健翔，刘建宏，段暄、王涛离开央视之后，都混的怎么样？
				


						周山砍
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


近年来，随着新媒体纷纷涌现，CCTV5在体育直播评论界一家独大的情形不再。曾经在央视效力的主持人、解说员也纷纷选择出走。这么多年过去了，那些离开央视这棵大树的解说员/评论员们现在都怎么样了？最先出来的是黄健翔，。2006年德国世界杯上的惊天一吼，让“你不是一个人在战斗”成了经久不衰的网络流行语，也让黄健翔彻底告别了央视。黄健翔在离开央五之后，在凤凰卫视、地方卫视都混过，他主持的《天天运动会》、《黄段子》这些节目收视效果并不尽如人意。但黄健翔的强项是解说，而不是主持，所以这些节目不火也情有可原。实际上，黄健翔在网络平台上的解说效果也不是很好。很多球迷朋友们都能感觉到，他的业务能力相比央视时期，下滑的实在厉害。有时候，很长时间都不说一句话，甚至让人怀疑他睡着了。即使说话，也感觉前言不搭后语，思维跳跃太厉害。不过黄健翔的收入却着实比央视时期提高了一个台阶，身价大涨的他在美国富人区购置了豪宅。据新闻报道，他的这个豪宅还被拍摄真人秀的美国卡戴珊家族擅自闯入，把房子搞的乱七八糟。黄健翔因此还把美国房地产巨头告上了法庭。刘建宏在央视时期的解说，一直饱受球迷诟病。他在南非世界杯期间独创的“进啦进啦进啦进啦”解说词，也成了人们调侃的对象。球迷还给他起了很多不雅的外号。但刘建宏在央视时期，时刻关心中国足球，为中国足球多次发声，可以说是央视内部最忠实的中国队粉丝。刘建宏在离开央视之后，加盟了当时如日中天的乐视体育，担任首席内容官。成了乐视高管之后的刘建宏，露面不多。但乐视的工资水平，肯定会比央视高出一大截。更重要的是，刘建宏成了真正的高层管理者。段暄是《天下足球》的旗帜性人物，很多球迷表示，段暄离开央视之后，他们就不看《天下足球》 了。由此可见，段暄在球迷中的影响力。段暄虽然以主持见长，但也多次解说重要比赛，是德甲比赛解说的常客。很多人都怀念当年他和陶伟陶指导搭档解说的拜仁比赛，可惜现在再也看不到了。段暄离开央视后加盟了香蕉体育公司。据说热爱电子竞技的段暄，和万达公子王思聪走的很近。《天下足球》已经正式成了段暄的过去。王涛是《天下足球》配音员，曾经也主持过《爆笑体育》等央视体育节目，风格就是插科打诨，幽默搞笑。但很多球迷是从《实况足球》游戏的解说开始知道他的，“敲山震虎”让很多球迷记忆犹新。王涛离开央视后，创立了北半球国际传媒有限公司，并推出了一个骚客APP，主要做足球视频方面的内容。公司签约了几个漂亮的女主播，也发展的红红火火。据说，王涛当年还在央视时就买了一辆科迈罗大黄蜂跑车。他现在的座驾应该更值钱吧。



