




					勇士当年为什么抛弃当家球星选库里 一战看出真相
				


						殷承元
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


如今的斯蒂芬-库里是NBA最炙手可热的球星之一，他的勇士目前在饱受压力的情况下逐渐走上了正确的轨道，但是有多少人知道，当年勇士为了扶正库里不惜送走了当家球星。尽管现在看来这个选择非常明智，但是当时库里饱受脚踝伤病隐患的情况下做出如此决定也需要巨大的勇气。今天比赛的表现也佐证了勇士的选择的正确性。在今天步行者客场挑战雷霆的比赛中，尽管最终以115-111击败了对手，让威斯布鲁克的超级三双失去了意义，但是如果不是蒙塔-埃利斯的拙劣表现，步行者不可能赢得如此艰难和侥幸。在今天的比赛里，蒙塔-埃利斯首发出场打了41分钟，10次投篮命中了5个，其中三分球2投1中，得到了12分4篮板7助攻2抢断的数据，貌似不错，但是他全场出现了多达8次失误，特别是在雷霆追平比分的第四节，埃利斯不断的失误差一点葬送了步行者领先了全场的好局。本赛季迄今为止，蒙塔-埃利斯在14场常规赛里场均出场34.5分钟，场均拿到10.6分3.8篮板4.7助攻1.5抢断，貌似不错，但是他的场均得分下降到了个人12年NBA生涯菜鸟赛季以来的新低，在这个三分球如此盛行的时代，他的三分球命中率仅为26.7%，场均仅能命中0.6个三分球，这样的表现确实难以满足目标远大的步行者的要求。作为2005年NBA选秀大会次轮总第40顺位的球员，一个身高1米91的后卫，蒙塔-埃利斯在自己的第二个NBA赛季里场均可以得到16.5分3.2篮板4.1助攻1.7抢断，投篮命中率达到了47.5%，当选了当赛季NBA进步最快球员，并在季后赛上带领勇士上演了“黑八奇迹”，首轮淘汰了上个赛季打进了总决赛的小牛。在蒙塔-埃利斯的第三个NBA赛季里，他更是在81场常规赛里场均可以得到20.2分5.0篮板3.9助攻1.5抢断，投篮命中率高达53.1%。一个二轮秀，在23岁就打出了这样的表现，堪称潜力无限！随后，埃利斯成为勇士的当家球星，在2009-10赛季更是场均可以拿到25.5分4.0篮板5.3助攻2.2抢断，成为出入联盟的斯蒂芬-库里的当家大哥。他们的后场双枪组合的得分能力也曾令人刮目相看。但是，2012年3月14日，勇士将埃利斯和夸梅-布朗到雄鹿，换回了安德鲁-博格特和斯蒂芬-杰克逊，抛弃了当家球星，而选择年轻的库里成为球队的建队基石。现在看来，勇士当时做出这个决定非常明智，库里已经成为超级巨星，而埃利斯在离开了勇士之后尽管一直都是铁打的首发，但是他的表现每况愈下，在球队的战术地位也越来越低。上个月，蒙塔-埃利斯才度过自己31周岁的生日，在这个职业生涯的黄金年龄，他却成为一名角色球员。曾经疯狂的得分手沦落至此确实令人遗憾，但是这也是必然的结果。毕竟，他本来就不是一名合格的领袖，他的防守太差，失误太多，但是他的进攻能力又不能像库里那样弥补这些不足。不过，作为一个次轮中段的选秀球员，埃利斯能够在NBA效力10多个赛季、而且在773场常规赛里场均可以得到18.6分3.5篮板4.8助攻1.7抢断的数据已经是很了不起的了，更何况他截至目前的总薪资也超过了1亿美刀，也算是很成功的了。



