




					CBA第一个一万分先生——朱芳雨
				


						球长社圈
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


大概是新世纪以来最出色的CBA球员之一了。提到朱芳雨，可以说是新世纪以来最出色的CBA球员之一了。而他在CBA记录薄中留下的足迹，更是前无古人。8次夺得CBA冠军，4次获得FMVP荣誉，13次入选CBA全明星，是CBA第一个一万分先生，就荣誉而言，朱8可以算是CBA过去二十年里的第一人。朱芳雨1983年出生于广西柳州，在很小的时候朱芳雨就展现对篮球的浓烈兴趣。小时候的朱8最喜欢干的事儿就是跟随父亲出席那些业余的篮球赛场，他也一直觉得篮球是一项简单而有趣的运动。很小的时候朱芳雨就在体校进行训练，而1995年9年，教练苏国培在柳州市体校挑选队员的时候看上了朱芳雨，他的天赋让苏国培刮目相看并决定重点培养。1998年9年，15岁的朱芳雨就入选了广西男篮青年队，然后为了有更好的发展空间，他转投广东宏远青年队。从1999年开始，朱芳雨就正式成为了广东宏远的队员。那时候的他年轻尚轻，但天赋不俗。第一个赛季的大部分时间都在板凳上度过，场均也只拿到2.1分1.2板的数据。但第二个赛季开始他就成为球队的重要轮换，场均可以拿到14.3分。到了第三个赛季，他已经成长为广东队最重要的得分点之一，场均贡献23.8分6.7板。朱芳雨随着广东队不断成长，在2003-2004赛季他们在不被人看好的情况下拿到了冠军，那是广东队历史上第一个CBA冠军。也就是那时候开始，广东队开启了他们8年7冠的王朝伟业。次年朱芳雨凭借优秀的个人表现首次获得FMVP称号，不过随后的两年朱8受到伤病困扰，稍显低迷。时间来到2007年，易建联已经前往美国征战NBA，从伤病中走出来的朱芳雨迎来第二春。他成为宏远队的新核心，在他的带领下，宏远队重夺CBA总冠军，朱8也拿下了常规赛和总决赛的双料MVP。到2012年广东队第八次拿到冠军的时候，那也是朱芳雨巅峰的尾巴了。他已经8次拿到CBA冠军，6次拿到常规赛MVP，是CBA历史的新纪录。2014年11月26日，朱芳雨成为了CBA第一个一万分先生。而在国家队方面，朱芳雨同样是中国男篮的有利得分手。2000年就入选国家青年队，2004年雅典奥运会上，年仅21岁的朱芳雨场均可以贡献5.3分，而那一年的中国队也杀入了八强，追平奥运会的最佳纪录。08年在姚明的带领下中国队的表现更是可圈可点，在对阵美国队和西班牙的比赛中，朱芳雨一共命中8记三分证明了自己的价值。他成为中国男篮外线最值得信赖的终结点。在亚洲的比赛当中，朱芳雨随队获得了3次亚锦赛冠军和2次亚运会冠军。在很长的一段时间里朱芳雨都是国家队的重要得分手，但随着姚明退役，同期的球员年龄渐大，中国男篮开始走下坡路，出现青黄不接的尴尬局面。值得一提的是，朱芳雨也曾多次收到NBA球队的邀约，不过因为都是训练营或者10天短合同，这并没有打动朱芳雨前往美国。在他看来，前往美国打球需要很多方面的助力，既然不能给一份稳定的合同，那他就选择在国内赛场征战。现在的朱8也处于下滑的阶段，但他的经验和得分能力依旧可以给予广东队很大的帮助。作为CBA历史上数一数二的小前锋，朱8的生涯尚未结束，还有机会创造更多的记录。



