




					库里杜兰特成最强2人组，詹姆斯欧文也是他们克星！
				


						枪炮篮球PiU
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


杜兰特已经取代了汤普森，和库里组成了本赛季最强的二人组，库里场均26.2分，而杜兰特轰下27.1分，最重要的是两个人已经带队轰下10连胜，成功跃居到了联盟第一的位置，而且杜兰特正在打出生涯最变态的命中率，库里也是场均4.2个三分球继续领跑联盟，有人说水花兄弟已经成为过去，现在“杜库组合”是联盟最风靡最恐怖的二人组。但是他们也有宿敌！从数据来说杜库是最强，然而如果从威力来说，杜兰特和库里的组合依然是有宿敌的，甚至可以说，是库里和杜兰特职业生涯最大的两个克星，正好也凑成了一对：詹姆斯+欧文的组合！詹姆斯目前场均23分+准三双，欧文则打出生涯最好的场均近24分，这对组合也正在最佳状态。在库里的职业生涯中，他最挥之不去的阴影，就是2016年的总决赛。在总决赛第七场最后时刻，勇士不是没有机会，他们甚至在末节最后的4分39秒扳平了比分，此时势头全在勇士这边，博彩公司的当时的赔率也瞬间逆转到了勇士这边。结果随后漫长的长达279秒的时间内，勇士一分未得，最重要的是，此消彼长：库里最后4次疯狂的三分球出手不中之后，欧文闲庭信步，像在街球场一样迎着库里投中了那个堪称NBA史诗级的一个三分球。库里自己也承认，因为这一年总决赛的失败，他甚至有了心里阴影，从而放弃了今年去里约打奥运会的想法，实际上欧文也确实是库里生涯的一个克星，从打法上来说，现在说运球库里只能算第二，而欧文才是第一。从三分球来说呢？虽然库里13个三分球很伟大，但是库里在关键时刻的三分球准度和决定比赛的三分球，却远远不如欧文投中的多。这几年联盟最后时刻用三分球解决战斗最多的，关键时刻最准的，恰恰是欧文而不是库里，这对于一个场均5个三分球单赛季400三分球的顶级射手来说，这种心理暗示确实很致命。库里似乎打那个后卫都得心应手，只有碰见欧文，从没有过上风，2016总决赛即便勇士赢了，库里也不是MVP，欧文的数据也比库里好的多。至于杜兰特和詹姆斯的梗，那就多了去了，早在2012年总决赛，詹姆斯就让杜兰特当时的千年老二坐实了，那一年很多人都说詹姆斯抢走了杜兰特的常规赛MVP，结果总决赛之后，詹姆斯让所有人闭嘴，并且在后面的很长一段时间，一直连续压制杜兰特。要说打法和身材，实际上杜兰特可以像伦纳德那样去防守詹姆斯，毕竟身高臂展惊人，运动能力好。但是杜兰特的对抗有限，而且最重要的是，杜兰特的心理素质，绝非伦纳德那样硬！心理层面对于竞技体育，甚至是决定一个球员上限的根本。为什么有人在常规赛打的好，到了季后赛就哑火？为什么关键时刻就总是手软？杜兰特面对詹姆斯的那种心理波动，堪称是生涯最大的，总是很“亢奋”，这直接影响了他的正常发挥水准，而詹姆斯可能害怕伦纳德，但是在生涯中就从来没有怵过杜兰特，杜兰特也从没有真真正正的战胜过詹姆斯。现在来说，勇士确实很恐怖，又开始频繁创造得分，助攻的历史纪录，貌似有去年的那种暴走的趋势。然而骑士的那种老辣和成熟，似乎比去年更胜，他们夺冠之后心里上的那种自信和自我暗示已经压制了勇士队，要知道上赛季勇士还客场血洗过骑士，却最终决赛被骑士3局翻盘。詹姆斯和欧文的组合或许有缺陷，但是似乎正好打在了杜兰特和库里组合的软肋上，所谓相生相克，二人组或许也是如此！



