




					女排又现统治级超新星 力压郎平爱将称霸三项数据
				


						李喜林篮球绝杀
					

						2016-11-27
					





+ 订阅
查看原文


她其实已经不算是新人，早在上赛季她就有着抢眼表现，可惜连集训大名单都没有进。这个赛季，她迎来了大爆发，成为女排联赛数据榜的霸屏之人。在八项技术统计榜上，她竟然有三项排名第一。无缘里约奥运会，让她更加努力，她的防守更加坚韧，她的发挥更加稳定。21岁的宫美子正在沿着辽宁女排队友丁霞、颜妮的足迹前进，下一站就是进入国家队，在更高的舞台上展现自己的风采。宫美子终于迎来破茧成蝶时刻丁霞和颜妮都算是大器晚成的代表，她们不是最有天赋的球员，在女排联赛摸爬滚打多年，终于获得认可，并且在里约奥运会上绽放光芒。里约奥运会上，颜妮是中国女排年纪最大的一个，已经29岁，丁霞第一次征战奥运会也已经26岁。出生于1995年的宫美子在上赛季的女排联赛就有不俗表现，不过她缺少经验，同时发挥不够稳定。在自由人这个位置上，经验和发挥稳定最重要，这让她没能入选女排联赛的集训大名单。郎平带上了福建女排自由人林莉征战奥运会。结果，林莉在里约奥运会上大放异彩，和朱婷一起入选了最佳阵容。郎平拥抱林莉这个赛季的宫美子有了进一步的蜕变，她在女排联赛的防守榜、接发球榜以及自由人榜上都霸占了第一的位置。辽宁女排球员本赛季可谓是威风八面，除了宫美子表现出色外，颜妮称霸拦网榜，丁霞称霸传球榜。三大主将发挥如此出色，辽宁女排本赛季也以5胜2负的战绩排名A组第二。防守榜宫美子第一接发球榜宫美子第一林莉在今年的女排联赛发挥也很不错，但是因为宫美子的存在，她在防守、接发球和自由人榜都只能排名第二。宫美子的防守很出色，她的一传在提高，综合表现如此优秀，新一届中国女排集训大名单中必然会有她的一个位置。自由人榜宫美子压倒林莉对于中国女排来说，林莉之外又涌现出一位出色的自由人是一件大幸事。中国女排自从“不死鸟”张娜退役之后，在自由人位置上曾经变得比较薄弱。幸亏林莉在2014年冒了出来，填补了这个薄弱环节。现在，中国女排又出现了一个宫美子，无疑算是给自由人位置安排了一个双保险。宫美子和队友丁霞、颜妮等人郎平即将宣布自己是否继续执教中国女排的决定，不出意外，她应该还会和中国女排再奋斗一个奥运周期。相比林莉，宫美子的经验缺少一些，但是相信如果得到国家队集训的机会，参加一些国际比赛，她可以变得更加出色。丁霞是东京奥运周期的主力二传，将为宫美子入选国家队增加砝码当然，相比林莉，宫美子有一大优势，那就是她在辽宁队就一直和二传手丁霞一起打球，默契度无需赘言。丁霞必然是东京奥运周期的主力，宫美子有出色的潜力，再加上有与丁霞完美的配合默契度，她的未来一片光明。



