




					NBA星二代谁更强？奥尼尔慈世平太出色，湖人名宿集体哭泣
				


						球场之外
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


在NBA这个篮球最高殿堂之中，既有自己天赋异禀加上后天努力训练进入这个联盟的球星，也有在父母球星光环之下，基因优良加上科学的训练而进入这个联盟的。而NBA那些超级巨星，他们的孩子通常也不是吃素的。今天就来聊聊这些星二代。奥尼尔谢里夫在现在这些星二代之中，最有望进入NBA的就是奥尼尔之子谢里夫，谢里夫今年16岁，但是身高已经达到了2米03，即将进入大学的他已经收到了UCLA、堪萨斯等名校的邀请。并且已经在美国打出超高水准，只是在球风上属于飘逸的打法，再过两年就可能看到谢里夫进入NBA了。身高看上去比詹姆斯都高，以后肯定还会继续长高。在光环之下受到所有巨星的教学，夏天还接受了科比的特训。慈世平之子罗恩三世慈世平现在还在湖人征战，倘若再坚持两年，很可能看到慈世平和慈世平的儿子罗恩三世同场竞技。有意思的是，慈世平的儿子在几年前来中国参与活动的时候还是这个样子，看起来完全就是个小孩。但仅仅过了几年的时间，罗恩三世的身高已经超过了他的爸爸，一身腱子肉也是不虚当年的慈世平，在高中联赛中更是轻松肆虐，比当初的慈世平天赋更好更出色，也许是由于专业的训练，技术水平也比慈世平更加出色。詹姆斯之子詹姆斯的两个儿子都已经展现出了不俗的天赋，在一些关键的比赛上詹姆斯还会亲临赛场指挥，而小詹姆斯也继承了老詹的球风，不仅个人能力突出，串联球队方面也十分出色。11岁的布朗尼詹姆斯率领北海岸蓝木球队轻松夺得全美篮球联赛冠军；他9岁的小儿子布莱斯也不甘示弱，同样蝉联了锦标赛冠军。训练之中也是毫不含糊。韦德之子下次给你们放个韦德之子的视频，13岁的扎伊尔在进攻端已经表现出了超级巨星的能力。詹姆斯也公开表态过扎伊尔是同年龄球员中最强的，除此之外他还引起了许多媒体的注意，媒体甚至表示扎伊尔的上限比韦德更高，更值得期待。只不过扎伊尔的偶像却是保罗，韦德表示很尴尬。保罗之子保罗的儿子年龄还不大，但是在保罗的社交媒体中经常可以看到保罗和自己的儿子一起打球。甚至也有专业的训练，在这样一个环境中长大的保罗之子，相信以后也会很出色。训练中也有模有样。除此之外，白巧克力、艾弗森和安东尼等人的儿子也都展现出不俗的天赋，尤其是艾弗森和白巧克力的孩子都继承了他们老爸飘逸的球风。不过在湖人名宿这边似乎遭遇了怪圈，球迷都希望科比赶紧造一个小曼巴出来，但是现在科嫂的第三胎又是一个姑娘。而纳什也是生了两个女儿，不过不少球迷都想认纳什这个岳父。至于魔术师约翰逊，那就更加尴尬了。你认为哪个星二代能才是前途最光明的？



