




					若这5人巅峰同在​NBA​一支队 能到何高度?
				


						为民求乐
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


NBA新赛季过去一个月时间，各路豪强磨合也有一定成效，各种亮瞎眼的数据不断涌现出来，超级球队渐入佳境，个人超巨也风风火火。经历阿联失意的湖人季前赛后，4年时间不见中国面孔，使得国人无比怀念以前的中国元素闪耀在NBA赛场，假如这五个人巅峰期在一个球队，结果会怎样？欢迎在评论区发表你的看法。【郭艾伦】经过奥运会洗礼后的郭少，已逐步显现出亚洲第一控卫的潜力，也是奥运期间仅次于易建联的第二得分手，新赛季场均贡献21.6分，3.8个篮板，3.4次助攻，投篮命中率48.69％，三分球命中率40.7％，罚球命中率74.3％，11月16日对阵山西砍下43分，8篮板，7助攻的准三双表现，别忘了他才23岁，拉简-朗多曾这样评价过他：“郭艾伦拥有令人羡慕的能力，很有希望进入NBA。”【胡卫东】1999年，小牛给中国篮协发来传真，想与胡卫东签下10天合同，不过因为膝伤未愈，胡卫东遗憾地与NBA擦肩而过。胡卫东弹跳出众，得分手段多样，球风优雅，被誉为“中国乔丹”，他是94黄金一代最为突出的球员之一，共获得两届CBA最有价值球员、三届CBA得分王和三分王、两届CBA抢断王和助攻王，1999年胡卫东获得亚锦赛最有价值球员的称号。胡卫东99-00赛季场均贡献30分，3.1个篮板，6.5次助攻，4.5次抢断。【易建联】作为中国男篮绝对的一哥，2007年首轮第六顺位被密尔沃基雄鹿队选中开启了NBA生涯，他身体条件出众，具备大个球员中不多见的运动能力和投篮手感，优点是有优秀的身体素质与爆发力，宽广的攻击范围，同时具备良好的篮板球和协防能力。缺点是内线取分能力不足，跳投手感不稳定，一对一防守能力较差，易受伤。易建联09-10赛季在篮网是其NBA生涯高光时段，场均贡献12分，7.2个篮板。【王治郅】王治郅注定是中国篮球的一个符号，20出头就已经当选了中国篮球历史50杰。某种意义上，他是一个坚持“自由选择”的符号——入门坚持选择了八一，2001年坚持离开了CBA，2002年坚持留在了美国，2013年坚持留在了国家队……这些脚印里，你可以看到他的努力和无奈，他的坚持和妥协。巅峰时期的王治郅进攻时无论是梦幻脚步，隔人暴扣，还是一手漂亮的三分，都看的让人如痴如醉，缺点就是NBA级别的防守对抗能力较差。【姚明】姚明作为NBA第一位外籍状元，2002年被休斯顿火箭以首轮第一顺位选中，整个NBA生涯姚明场均贡献19分，9.2个篮板，1.9次封盖，8次入选全明星，1次NBA年度最佳新秀阵容，2次NBA年度最佳阵容第二阵，3次NBA年度最佳阵容第三阵。06-07赛季堪称姚明的巅峰时期，场均贡献25分，9.4个篮板，2次盖帽。



