




					状元榜眼齐中招 你敢说选秀模板不重要？
				


						篮球大图
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


按照我的理解，模板就是，小时候作文写得特棒，老师夸，你就是下一个小莫言啊！口齿伶俐嘴皮子特溜，邻居夸，等华少退休你就顶他的班儿了！调皮捣蛋跑得特快，爸妈边追边喊，臭小子有种你长大当刘翔去！基于某方面特长，用特长对应领域里的代表人物作指代对象，这个对象就是模板。所以选秀模板就可以这样解释，大学比赛里擅长空手跑位、接球就射，那么你的选秀模板很可能是雷阿伦、汉密尔顿。胳膊长盖帽狠的角儿，就朝穆托姆博、坎比的路子走吧，如果有人说你是下一个乔丹，放轻松，他只是说说而已的。选秀模板更多时候就是个参照物。NBA的大多数球员不太喜欢成为被参照的对象，或是参照别人。选秀模板和球员的篮球生涯到底有什么联系？那位球迷讲了，扯呢，球员打得好不好和选秀模板有什么关系，八竿子挨不着的事。当然，没有实实在在的证据证明它们之间确实没关系，但如果仔细去琢磨琢磨那些打不出来的高顺位新秀，或者打了几年形成某种鲜明球风的球员，回去翻翻他们的选秀模板，好像还是能找到点既暧昧又微妙的关系。“高不可攀”型代表人物：奥登、巴格纳尼、塔比特、比斯利等高顺位秀通常是这一类型的“重灾区”。奥登打出过自己选秀模板——“海军上将”罗宾逊和“指环王”拉塞尔，两位内线大神上身的表现，不过仅限大学赛场，以状元身份加入NBA后，这样的威慑力和统治力变得极其稀缺。“有奥登在篮下，就是连只苍蝇都飞不进来！”，波特兰球迷有过短暂的幸福，可这种感觉来得快去也得快。模板带来的压力、众人过高的期待，这些都在无形中压垮了奥登，如今他只能在家对着屏幕里打得滋滋润润的杜兰特一阵苦笑。猛龙队在2006年选秀大会抢下又一个“诺维茨基”，理所当然，一个擅长投射的欧洲大个子，模板就是绕不开诺维茨基嘛。打了几年人们发现趋势不对，诺维茨基的标准太难为他，一个主动找对抗，一个被动躲对抗。31岁的巴格纳尼本该处在大个子最风光的时期，然而根据上赛季中锋效率榜，进攻篮板率倒数第三，防守篮板率倒数第一，效率值倒数第六，所以，今天的NBA新闻里，已经不太容易找到巴格纳尼的消息了。着了模板邪的不光是状元，还有榜眼秀。比斯利在大一拿了28个两双且破了记录，而这项记录的原主人正是他的选秀模板——安东尼。“穆托姆博二世“，塔比特选秀前这个称号就已经喊破天。反正事到如今，比斯利好歹还在撑着，雄鹿进攻效率联盟倒数，基德得指着他带替补捞分数。塔比特呢？”穆托姆博二世“的故事还是忘记吧，听说坦桑尼亚小伙正酝酿着复出，祝他好运。“定位跑偏”型代表人物：卢比奥、莱昂纳德、奥拉迪波如果“高不可攀”是稍稍带有贬义性质的形容，“定位跑偏”则要中性了很多。单从传球、大局观上分析，卢比奥和他的选秀模板纳什/卡尔德隆挺一致的。可问题来了，都打了好几个赛季，卢比奥篮子不准这个问题一直不见起色，要知道他的两位模版球员都算得上控卫里篮子准的代表（纳什比卡尔德隆又高了好几档）。也怪不得球迷整天“卢一中卢一中”的叫，今年到现在打过不到十场球，卢比奥的命中率累积在三成上晃悠。这属于马后炮，如果选一个没啥篮子传球一流的后卫作选秀模板，搞不好卢比奥不会这么铁。试着猜测一下把巴莫特/杰拉德华莱士作为莱昂纳德模板的思路：手大“臂展怪”，防守覆盖面大能抢断，进攻时灵时不灵，那就找个防守看家的球员作模板好了。如果不是在马刺整天被波波维奇老爷子耳提面命，莱昂纳德很大可能不会是今天的“卡哇伊”，能成华莱士就很不错了。现在你看他每年只涨不跌的得分，能同时让科比和麦迪的球迷有极强偶像代入感的投篮动作，显然，当初莱昂纳德这俩选秀模板的设定，只猜对了一小部分。没准因为奥拉迪波大学三年在防守上拿的荣誉多了点：十大联盟最佳防守阵容，美国篮球协会最佳防守球员，十大联盟最佳防守球员……抢断记录又是那么耀眼，托尼阿伦一下子就和他联系上了。如果只有托尼阿伦的防守功夫，雷霆总经理一定不会舍得伊巴卡的离开，雷霆需要奥拉迪波一如既往去黏住对手，更需要扮演二号得分手的角色，而这些活儿，托尼阿伦可都干不了。“活灵活现”型代表人物：德罗赞、戴维斯、JR史密斯、小乔丹/德拉蒙德和选秀模板有种照镜子看自己的错觉，这就是“活灵活现“。扣篮美学而论，德罗赞和他的选秀模板卡特倒真是差了一大块，但这并不妨碍说说他们间的相似处。同为得分后卫，同为扣将，同为麦当劳扣篮大赛冠军（一个2007年一个1995年），同样效力猛龙队。最大的相似处：被低估。不懂他们人看来，扣篮就是德罗赞、卡特立足联盟的全部本事；懂他们的人知道，卡特持球攻一样棒，如今场均得分榜第一名写着德罗赞的名字，球迷不觉得困惑，“除了稳定性又提升了一个档次外，德罗赞一直就是这么打球的啊！”。JR如今已经彻底和那个桀骜不驯的自己告别了。往前倒腾几个赛季，浪头，单打，在场上做出些让教练和队友抓狂的举动，一副“老子爱谁谁你们管不着”的浑不吝形象，生涯头几年，JR还真的是按照他选秀模板里基戴维斯的风格在打球。提一句，CBA那段日子对他俩来说可都是不怎么成功的海外经历。小乔丹、霍华德、德拉蒙德，把这哥仨凑一块不是为了打牌局。2008年选秀，小乔丹的选秀模板是霍华德；2012年选秀，德拉蒙德首轮第九位被活塞摘走，模板给了俩，一位是小斯，另一位呢？小乔丹。所以你该知道我的用意了，也难怪这仨被“砍鲨”战术伤得最深，谁让他们彼此相望，眼睛里净是对方罚球线上打铁的影子呢？最最后再扯上一句，大伙都知道恩比德的选秀模板是谁吧，我觉得还挺像那么回事的。



