




					手握8000万买不来称心内援后卫 苏宁退而求其次
				


						体坛加
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


足协杯决赛次回合苏宁坐镇主场被恒大2比2逼平，痛失卫冕良机。球队后防线尤其是中后卫位置的短板一览无余。任航在9月正式与球队解约后，河北华夏幸福为其“赎身”支付了高达8000万的转会费。可以说，目前军费在握且本就一掷千金的苏宁，在即将开启的冬季转会窗，补强任航走后留下的后防线真空成了当务之急。2016赛季，苏宁一共引入了4名内援，总计花费超1.5亿，其中5000万的顾超是球队的绝对主力门将，甚至一度成为国足首发；3500万的谢鹏飞在到队伊始一度连18人名单都无法挤进的情况下，近期成为了球队先发。至于5000万的杨家威以及转会费花销最少的大连籍后腰李智超，在球队基本都属于打酱油角色。也就是说，整个2016年，苏宁在后防线失去任航之后，没有做出任何补强。放眼2017，依旧是三线高强度作战，本赛季双亚外中卫配置以及杨笑天顶替任航代打左后卫，包括崔龙洙将球队阵型改造成五后卫配置，都可能迎来较大变革。苏宁目前坐拥两名亚外中卫，无论是韩国国脚洪正好还是澳洲中卫塞恩斯布里，多数情况下总不可避免地有一人坐上冷板凳，为了避免资源浪费加之球员本人渴望绝对主力位置的保障，澳洲国脚塞恩斯布里的离队概率较大。这也使得足协杯两回合决赛都枯坐冷板凳的洪正好迎来转机。澳洲国脚中卫塞恩斯布里很可能被苏宁放弃。如此一来，苏宁可以胜任主力中卫者仅李昂和洪正好二人，左后卫位置仍然面临缺人窘境。这对于崔龙洙坚持的五后卫阵型体系而言，可谓人手严重吃紧，且周云一直在客串盯人中卫，而吉翔则代打右翼卫。冬歇开始后，苏宁尽快签下一位中卫作为首块补强拼图，对于后续球队后防线引援以及球队自信心层面，都有着深远的意义和影响。传言中的意中人肖智虽说可以在中锋中卫两头切换，但毕竟不是科班中卫出身，难解燃眉之急。早在任航离队前，坊间就曾传言苏宁有意购入鲁能后防线悍将戴琳和赵明剑，其中后者更是国足右后卫位置的主力级球员。不过目前鲁能都已给二者贴上了非卖品标签，尤其是赵明剑，作为主力国脚，更是多少钱都不卖的球队关键人物。当然，苏宁也在全力追求与绿城仅剩一年合约不太愿意来年踢中甲的赵宇豪。考虑到目前国内转会市场球员身价泡沫太过夸张，加之可供选择的球员少之甚少。因此苏宁在“有钱都未必能买到人”的大背景下，也在寻求“另辟蹊径”——比如在苏宁前身舜天有过效力的老臣——多数江苏球迷都对当年的莫拉·埃雷尔森难以忘怀，“鲁智深”可谓球队防线的扛鼎级人物，兢兢业业忠于职守，即使莫拉本人都相当渴望回到江苏效力，毕竟仍只有30出头的他还处于中后卫的黄金年龄。但其重伤后的状态确实令人感到担忧。因此，曾经在江苏被誉为“诗人”的另一位中卫艾志波有望二进宫——2017年，将满35岁的艾诗人步入职业生涯尾声阶段，而在12月底，艾志波与武汉卓尔的合约即将期满迎来自由身——两年半前，也就是2014赛季中期，艾志波为寻求更多比赛机会，与舜天友好解约，返回家乡球队武汉卓尔效力。如今，艾志波即将迎来自由身，尽管是年近35岁的老中卫，但比赛经验毋庸置疑，加之竞技状态仍保持的相当不错，如今在中甲北控工作的杨晨在与卓尔交锋过后调侃“诗人”道：“状态保持的绝对可以啊，这个趋势应该尽快重返中超发挥余热！”此外，艾志波在江苏球迷中的人气值颇高，也正是在南京三年半的生活工作经历，赢得了当地球迷“诗人”的美誉。如今舜天变身为苏宁，可谓物是人非，昔日2011、12赛季舜天高光时，后防线上的主将埃雷尔森、塔济耶夫、任航、邓小飞、关震、艾志波已悉数离队，若能迎回在球迷心目中具备相当人气的艾志波，也算是找回江苏足球遗失的美好——至少目前相对而言，力邀艾志波二进宫的成本和风险最小——加之在目前奇货可居的转会市场，找一位有经验、有身高优势、具备即战力的中卫难于上青天。因此，艾志波成为苏宁下赛季补强后防线的第一块拼图有着相当可能。但之于武汉卓尔，考虑到该队2017赛季志在冲超，急需用人之际，作为武汉本土球员加之球队队长人选之一，卓尔续签自由身在即的艾志波也理所应当，因此就看艾志波如何选择了。无论如何，任航留下的8000万转会费至今“原封不动”，苏宁如何高效花去这笔军费，彻底补强后防线，成了重中之重。可以预见的是，在中前场可谓人满为患的苏宁，冬季转会市场内援重点引进方向便是后防线，无论是中后卫还是左后卫，作为稀缺资源，越早敲定，也能让各界越快心定。



