




					詹姆斯能够接近甚至超越乔丹吗？他做到怎样才能叫做超越乔丹？
				


						玩球小二
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


乔丹是篮球之神，他在NBA创造了无数纪录，他让NBA真正的走向了世界。在乔丹之后进入NBA的巨星们，媒体都是用乔丹的接班人来讨论他们，而不是用超越乔丹来讨论，也许在媒体和球迷心目中乔丹是不可超越的。但是作为NBA巨星，他们每个人都渴望荣誉，渴望独一无二，心里或多或少都想着能够超越乔丹。但是超越这个词似乎有点模糊，到底怎样才算超越一个人呢？NBA评判一个巨星大致是从这几个方面，第一个是荣誉，总冠军、最有价值球员、总决赛最有价值球员、最佳防守球员等等。第二个是数据，也就是场均得分、篮板、命中率一类的数据统计。第三个大概就是影响力了，前面两个方面还是可以比较的，毕竟有各种数据摆在那里，但是第三个就无法比较了，只能球迷自己心中有数。现役最有希望接近甚至是超过乔丹的球员就是詹姆斯了。今年夏天詹姆斯也表露出他追赶乔丹，甚至超越乔丹的想法。“这是个人目标，我只是从未说出口罢了。我个人的目标就是想成为更伟大的那个。我认为那应该是每一个人的个人目标。赶超他一直是我的个人目标，利用他在孩提时代就给予我的动力，去达到他曾到达的位置。这个想法从未改变。人们总是把这些当做谈资，但那就是我的目标。”詹姆斯这样表示。那么詹姆斯距离乔丹到底有多远呢？詹姆斯今年31岁，拿到3个总冠军，3个总决赛MVP，4个常规赛MVP。而乔丹在31岁的时候拿到3个总冠军，3个总决赛MVP，3个常规赛MVP。从大的荣誉上来看，31岁的詹姆斯已经不逊于31岁的乔丹。从数据上来看，乔丹的场均得分要高于詹姆斯，命中率也要更好一些。但是詹姆斯的数据要更加全面，他的助攻和篮板都要高于乔丹。所以说31岁的詹姆斯从荣誉和数据上来讲都不弱于乔丹。那么31岁之后呢？现在的詹姆斯已经开始保养自己的身体，常规赛能划水就划水，甚至经常轮休，数据什么的也都下降不少。但是31岁之后的乔丹却仍然处在巅峰期，连续多个赛季打满常规赛82场比赛，35岁时仍然场均上场38.8分钟，在31岁之后收获3个总冠军，3个总决赛MVP，2个常规赛MVP，3个得分王称号，乔丹这些成就真的是无异于神的表现。现在的詹姆斯要想在31岁之后场均数据上超越乔丹已经是很难了。那么只有从荣誉上去超越乔丹，但是现在的骑士并不能像当年公牛那样无敌，荣誉也不好拿。所以詹姆斯最好的选择就是常规赛多休息来延长自己的职业生涯。用自己职业生涯的长度来弥补自己统治力的不足，场均数据没有乔丹好，但是职业生涯的总数据还是有超过乔丹的可能的。然后季后赛多发发力，争取多拿一点总冠军和个人荣誉。但是即使这样也只能是从数据和荣誉上接近了乔丹。许多篮球迷都知道，乔丹之所以被称为篮球之神，他的影响力也是很重要的。乔丹在正巅峰的时候选择退役，之后在复出却依然无敌，无论是选择退役的勇气，还是复出之后的无敌，这些都不是常人所能做到的。乔丹对于NBA的推广也起到了巨大的作用，这些也是詹姆斯所不能比的。当然詹姆斯也有独特的一面，他对一支球队下限的提升可以说是历史最佳之一，自带强大体系。詹姆斯有心要接近或者超过乔丹，即使他后来失败，能够去谈超越乔丹这本身就是一个巨大荣誉吧。无论怎样，他依然是NBA历史上最伟大的球星之一，甚至在部分球迷心中他就是篮球之神。



