




					人民日报：中国足球这一年 遗憾太多希望不少
				


						凤凰网
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


中国足球的2016
 足协杯决赛尘埃落定，本年度中国足球的各项赛事基本告一段落。回顾一年历程，遗憾太多，希望也有不少：男足从惊喜出线到濒临出局；女足经历奥运考验渐渐成长；中超联赛繁荣背后也有隐忧……一年的时光浓缩了球迷对国足的纠结情感，也蕴含着痴心不悔的希望。但愿这段九曲回肠的道路，能够通往中国足球崛起的光明前景。男足：高开低走期待来年主场0:0惜平卡塔尔后，中国男足国家队完成了2016年的所有比赛任务。在参加的各项赛事中，国足4胜2平4负，其中世界杯预选赛2胜2平3负。而在世界杯预选赛亚洲区12强赛上，国足5场比赛未尝胜绩，进球荒达378分钟。从重燃希望到看到希望，都离不开卡塔尔人的“解囊相助”。今年年初，带队成绩不佳的法国教练佩兰下课。本土教头高洪波临危受命，率队征战亚预赛40强赛。在出线形势命悬一线的情况下，国足在武汉轻取马尔代夫，又在西安迎来同卡塔尔的关键一战。彼时，国足要想出线，不仅要赢球，还需要其他竞争对手犯错。然而，国足队员久违地上演绝地反击大戏，时隔15年后重返12强赛，举国欢腾。以低姿态闯入12强赛的国足，首先面临的就是小组赛最强对手韩国与伊朗。在首尔，国足在0:3落后时斗志不减，连入两球，虽败犹荣；在沈阳，国足逼平伊朗，获得12强赛的首个积分。低谷来得猝不及防。先是主场因门将失误，被公认的弱旅叙利亚击败，随后又在客场全场被动，完败乌兹别克斯坦。两场败局让中国队积分垫底，而主帅高洪波在阵容选择和临场指挥上的短板也被无限放大。在塔什干，高洪波宣布辞职，舆论哗然。国足再启换帅，“银狐”里皮重返中国。上任一个月，里皮给国足带来的最大改变是信心。此前，里皮口中的“队员在国家队只发挥出40%水平”的言论，在实战中被证明所言非虚。再会老对手卡塔尔，国足占据压倒性优势，却无奈运气不佳。不过，一场及时雨的平局，足以平息各方质疑。卡塔尔主帅甚至略带恭维地说，照这么踢，中国队能进世界杯。年末的平局，又一次让人看到了国足的希望。人们寄希望于名帅里皮能够复制恒大时期的成功。2017年，国足能不能换个活法儿？女足：奥运过后重新上路今年3月，当中国男足重返12强赛之时，中国女足也在里约奥运会预选赛上力压日本女足，与澳大利亚共同抢得奥运会入场券，时隔8年重新回到奥运赛场。继去年在女足世界杯闯入8强后，中国女足继续给国人带来惊喜。里约奥运会上，中国女足先后击败南非和瑞典晋级8强。尽管在1/4决赛中不敌后来的冠军德国队，“新铿锵玫瑰”依然为自己赢得了尊严和未来。里约奥运会后，法国主帅布鲁诺与中国足协续约4年。挂帅女足后，布鲁诺从心理到战术上重塑了女足队员的气质，可以说是女足复兴的功臣之一。谈到明年的计划时，布鲁诺说，虽然没有大赛，但1月份中国女足还要参加四国赛，随后将到法国集训，为阿尔加夫杯做准备。此外，东亚杯、全运会也将在明年举行，这给球队观察和选拔队员提供了好机会。进入新的世界杯和奥运会周期，中国女足面临的考验还有很多。一方面，球队面临新老交替，在后备队员严重不足的情况下，亟待发掘和培养优秀的年轻队员。另一方面，中国女足在力量和速度方面与世界强队的差距仍然很大，未来必须在整体设定、个人技战术水平上突破瓶颈，从而在“8强”的成绩上更进一步。值得一提的是，今年4月，国家发改委发布了《中国足球中长期发展规划》。明确了男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列，并在2050年全力实现足球一流强国的目标。对这两支国家队而言，这一目标任重道远。中超：精彩之余矛盾待解进入“80亿”版权时代的中超联赛，结束了轰轰烈烈的一个赛季。广州恒大第六次捧起冠军奖杯，江苏苏宁、上海上港等豪门新贵逐渐崛起，联赛的精彩程度有增无减。与此同时，中超球队在亚冠联赛上的表现同样可圈可点。尽管无缘决赛，但上海上港与山东鲁能均闯入8强，这还是亚冠改制以来的首次。随着中超联赛价值的直线攀升，中超联赛对于资本的吸引力、产业整合能力正在加速集聚。庞大的市场、体育产业各种利好政策，有以上核心竞争力，中超市场掘金才刚刚开始。球队投入水涨船高，让许多世界级球员和教练涌入中超。奥古斯托、保利尼奥等巴西现役国脚近期在国家队中呼风唤雨，让人不得不感叹中超的财力和眼光。佩莱、胡尔克、拉维奇、热尔维尼奥等球星，也已成为中超联赛“吸星大法”的活广告。与此同时，斯科拉里、埃里克森、佩莱格里尼、马加特等世界名帅斗智斗勇，把恩怨情仇搬到了东方绿茵场。不久前，上海上港还请来了葡萄牙名帅博阿斯，新赛季的球队布局已悄然展开。在此激励下，中超联赛在市场的深耕方面也有不少进展。在海外版权拓展上，中超联赛已在全球50多个国家和地区实现了全媒体转播，其中不乏足球强国；在视频转播和新媒体运营方面，相关团队也下了不少工夫；在赞助商、球迷、媒体服务方面，各俱乐部也加强了内功的修炼。虽然在投入上已然看齐甚至超越世界顶级联赛，但中超联赛在竞技水平、场地条件、球迷文化等方面仍有较大差距。更为重要的是，联赛“造血”能力的缺乏，直接导致了国家队的整体萎靡。在金元当道的情况下，各支球队的中前场位置大多由外援把持，本土球员机会寥寥，年轻球员的上场机会更是少得可怜。既要促进联赛发展，又要兼顾本土人才培养。如何解决外援与内援使用上的矛盾，是中超联赛不得不思索和应对的问题。



