




					穆帅技穷？他离弗爵爷还差一个瓜迪奥拉
				


						新浪体育
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


想要接班爵爷，穆帅还任重道远穆帅敬畏弗格森，相比前辈他的功力远远不够马夏尔在穆帅手下遭遇瓶颈姆希塔良如今也在穆帅手下挣扎弗格森对C罗的成功调教是一段佳话过去的那些年，弗格森在曼联拥有绝对权威穆帅的战术体系对双后腰有很高要求曼联前场看似豪华的阵容，实则效率低下弗格森在曼联的战术体系一直颇为奏效如今穆帅压力山大，英媒也没放过他1-1主场被西汉姆联逼平，穆里尼奥麾下的这支曼联的前13场联赛里只赢下了5场，20个联赛积分比穆帅两位前任莫耶斯和范加尔同期的战绩还要惨淡。对穆里尼奥而言，过去的两三个月无疑是难熬的——这不仅是因为他承受着来自曼联球迷的巨大压力，如今的这支曼联，在爵爷退休后似乎就已经偏离了胜利的轨道，无论在埃弗顿创造奇迹的莫耶斯，抑或荣誉等身的荷兰老帅范加尔，都无法带领曼联重新夺回一直被他们统治着的冠军王座。如今，穆帅治下的红魔也在联赛进程走过三分之一后陷入低谷，这场之后曼联在老特拉福德已经遭遇四连平，而如今曼联在积分榜上，不要说争冠了，就连与第四名阿森纳的差距也有8分之多。曾经在英伦足坛叱咤风云的“魔力鸟”仿佛也和前任们一样，陷入了不胜怪圈。被视作爵爷“最佳接班人”的穆帅，似乎到了黔驴技穷的时刻——事实上，从很多层面来看，现在的穆帅，还不能与弗格森相提并论。谈用人：穆帅用废新人VS爵爷因材施教鲁尼替补、拉什福德拉边、小猪下放预备队……进入新赛季后，穆里尼奥对曼联人员做出的一系列举措可谓让人瞠目结舌。固然穆帅一直保持着自己雷厉风行、甚至六亲不认的风格，无论在过往的任何一支球队他都以“你行你上”的标准来用人，可事实证明他的这种作风并不适合如今这支曼联中的队员们。先来说说上一年的欧洲金童马夏尔和英格兰超新星拉什福德吧。两人在过去的一个赛季都有亮眼发挥——作为2015年曼联最为重磅的引援，被人们誉为“下一个亨利”的马夏尔以优异发挥斩获欧洲金童奖，而拉什福德则是红魔青训营近几年来的最大发现。不过在这个赛季，两个人都遭遇了一定的瓶颈，发挥相比过去的一个赛季都要大打折扣。由于夏天签下伊布，瑞典神塔当仁不让地顶在了4-2-3-1阵型的最前面，挤占了本来属于拉什福德的位置，后者就被穆帅移到了边路。可众所周知的是，拉什福德最有天赋的是他在禁区内把握机会和一脚出球的能力，如今要求他在边路杀出重围，实在是有些难为人了。此前英格兰名宿伊恩-赖特就曾指出，拉什福德最适应的位置仍然是中锋，一旦把他长时间放在边路，这位堪称英格兰未来希望的超新星可能将就此沉寂，他的天赋也面临着被磨灭的危险。相比起来，马夏尔虽然也很年轻，但上个赛季的发挥绝不应被看作昙花一现——事实上法国金童本赛季的挣扎，更多地是受制于场外因素的影响。在这样的情况下，他更加需要队友和教练对他的鼓励和支持——但实际上，穆帅对待马夏尔的方式和他对待其他队员并无不同，一如既往的严厉要求反倒让法国新星背负了沉重的包袱，一旦有一场发挥不好就下放替补席，这样对待马夏尔可能只会让他的状态更加迷失。就在昨天，穆帅在赛前新闻发布会上还说自己“给过马夏尔机会，但他也要把握住”，可要知道，调教球员不是训狗，“机会”并不是伸到嘴边让他随时可以叼的肉……实际上，曼联阵中境遇相同的队员并不止于此，本赛季重金加盟的前德甲MVP姆希塔良一度被穆帅弃用——在曼市德比的糟糕发挥后，亚美尼亚人甚至连大名单都难进。然而，纵观姆希塔良在多特的生涯，“慢热”是他的特点，赛季前几场的表现并不影响随后的出色发挥，可穆帅依旧秉持“你不行我就不用你”的策略，这甚至让曼联名宿哈格里夫斯都看不下去了。前红魔中场曾公开表示，如果他是曼联主帅，一定会把姆希塔良排进首发十一人。反观爵爷，在用人方面，可谓是甩开穆帅十条街——首先，造就曼联“92黄金一代”的神迹不可复制，在1991-92赛季夺得青年足总杯冠军的那支青年队中，李·夏普、贝克汉姆、吉格斯、内维尔兄弟、斯科尔斯、巴特……在弗格森的调教下，他们的名字都在英超赛场上变得如雷贯耳。也正是从那时开始，爵爷开始了自己对英超王座的统治。实际上，弗格森整个执教生涯最为人称道的，是他“因材施教”的执教方针。对待不同的球员，爵爷一直都能拿出最合适的调教方法——他曾用推心置腹的谈心感化C罗，也曾用强力手腕约束夏普、吉格斯等人的场外生活。固然他有飞靴踢伤贝克汉姆的暴怒时刻，但爵爷在曼联更多是靠恩威并施的方式让麾下弟子臣服，虽然保持着绝对权威，但面对自己的错误弗格森也丝毫不避讳——斯科尔斯在接受采访时证明，1993年当他去弗格森的办公室与爵爷签约时，弗格森当面对他道歉：“我曾经对你的才华做出了错误的判断，这是我的错”。灵活而有效的用人手腕，让爵爷在自己的26年红魔生涯中从未失去过对更衣室的控制，对于执教生涯中几次遭遇内讧的穆帅而言，这方面他要学习的还很多——至少，本赛季穆里尼奥被达米安公开质疑的场景，在弗格森时代是绝对不会发生的。谈战术：穆帅的固执VS爵爷与时俱进每一名教练固然都有着自己一贯坚守的战术思想，穆里尼奥和弗格森也都不例外——然而如今曼联抱定4-2-3-1阵型的做法，并不能带给这支红魔足够多的胜利。实际上，穆帅的战术也并非每时每刻都能奏效。在穆里尼奥的战术体系下，中场中路需要两名后腰队员——一名负责球队的进攻组织，一名则承担更多的防守任务，并在有些时候担任攻防转换节拍器，负责出球。对于双后腰体系而言这样的要求无可厚非，但实际上曼联中场能够完美胜任这套战术的组合并不多——金童博格巴无疑是进攻组织的最佳选择，但法国人此前在尤文更适应三中场体系；老而弥坚的卡里克是博格巴身边的最佳搭档，但已经35岁高龄的他无法做到场场出战；屡次尝试与博格巴搭配的埃雷拉，如果与法国人同时出场会大大削减曼联中场的硬度；饱受诟病的费莱尼难堪大用，施奈德林和施魏因施泰格甚至踢不上球……穆帅曾排出过埃雷拉+卡里克的双后腰，将博格巴放到前腰位置彻底解放，牺牲前场四人组中的一个，但这样的组合并不能场场都出现。如果把目光投向前场，总能压制对手但迟迟无法进球也是曼联这套阵容的一大问题。之前已经说过，拉什福德由于伊布的存在而面临位置问题，而另一侧的林加德则没有超强的个人实力。曼联前场几人中，发挥最为稳定的是曾遭穆帅弃用的马塔，但西班牙人也并不是能凭一己之力改变比赛结果的天王巨星。伊布的存在固然能为他身后的进攻队员拉开更大空间，可过于依靠边路进攻的战术体系，或许是对空间的一种浪费，也不能完全发挥出马塔这种技术流球员的全部能量。除此之外，穆帅对边路的要求甚高，这让两名边后卫需要不断地上下穿梭，很容易给身后留下巨大空当。可是从开始到现在，穆帅在曼联的战术丝毫没有变化的迹象。相比而言，弗格森的战术风格同样鲜明，可苏格兰老头却比自己的后辈更懂得变通——曾将欧陆式打法引进曼联的爵爷，其实并不排斥传统的英式两翼齐飞。从90年代一直到本世纪初，曼联传统的英式4-4-2打法同样奏效。而在穆帅降临英超，用4-3-3豪取两连冠后，弗格森也让曼联改打这一阵型，伴随着C罗的强势崛起，曼联夺回了冠军奖杯。弗格森曾经直言自己变阵的原因非常简单，“我们过去曾使用442，在主力前锋后面放置另一名攻击手，因为这样可以给你更多的选择，更多的威胁，不过对于我们现有的球员来说，433阵型将能最大限度的让他们发挥。”爵爷会根据自己队员的风格，选择最合适的战术。引进范佩西后，弗格森在曼联生涯的最后阶段也曾尝试4-2-3-1打法，同样能够收获成功。在他退休之后，曼联三次换帅，人员和战术层面都不够稳定。如今穆里尼奥试图改变这一状况，可事实证明，与其强行让球员适应自己的固有阵型，不如为现有阵容量身打造一套最合适的战术打法。实际上，在被封为爵爷接班人之后，人们就一直将穆帅拿来与弗格森进行对比——确实，在以往的英超赛场上两人交手互有胜败，穆帅也一直是爵爷最大的争冠对手。然而正如穆帅自己所说，要想达到弗格森的成就，“我还有很长的路要走”。驾驭这支底蕴深厚的曼联绝非易事，如今曼联的战绩也让球迷们更加想念爵爷的那个常胜时代——有曼联球迷就表示“如果弗格森有这样的阵容，他能轻松取胜。”在主场尴尬遭遇四连平后，本赛季第二次被罚上看台的穆里尼奥又遭到了口诛笔伐。积分榜上距离争冠军团越来越远，留给穆帅的时间已经不多了——固然，个性早已成为魔力鸟身上最鲜明的烙印，可面对球队惨淡的成绩，“与世界为敌”的狂傲并不能改变什么。（豆包）



