




					为什么说勇士仍然怕骑士 此人复苏詹姆斯更有底了
				


						刘宝杰
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


凯文-勒夫在加盟骑士这两年来，一直没有展示出他在森林狼的统治力，他的在内线起不到巨头的作用，詹姆斯欧文的压力也会增大，骑士按理说打勇士这样的球队内线应该有优势，但是勒夫这两年总决赛都拖了骑士的后腿。在2015年和2016年的两次总决赛中都是骑士和勇士对决，勒夫的表现让欧文和詹姆斯觉得有些尴尬，特别是今年杜兰特加盟勇士，他们的进攻火力更强了，骑士拿什么和今年的勇士对抗。勒夫需要做出巨大的贡献，今年他成为除了浓眉以外仅有一名能拿20+10数据的球员，今年他投篮准，内线篮板也有保证了，他重新找回了在森林狼的自信心，如果勒夫这点爆发，骑士将更有自信心打勇士。在森林狼时代，勒夫是一名出色的低位进攻的球员，他有着超强的内线进攻实力，还有外线三分球，篮板球更是恐怖。不过在骑士这两个赛季他减了体重，由于身边有詹姆斯和欧文他成为球队的第三角色，没有了以往的球权，他的数据下滑得非常快。过去两年勒夫的自信心在下降，球迷也不认为勒夫是伟大的球员，勒夫在主动的适应骑士，在本赛季11月份里他场均得22.7分11.2个篮板，三分命中率46.8%，投篮命中率47.3%，球迷眼里那个无所不能的勒夫回来了。在过去三场比赛中勒夫得到了102分，场均34分9.9个篮板，三分球29投19中，詹姆斯之所以现在敢打养生篮球，骑士仍然成绩出色，与勒夫的复苏有很大关系。骑士主教练泰伦-卢认为勒夫的爆发源于他找回了自信，卢说：“早期的时候，勒夫打得很犹豫，投篮没有以往的自信心，今年他完全进入了球队的节奏，最近几场他投得特别好，我认为他真找到了节奏。”勒夫说：“我认为这是适应了，我投篮时不再犹豫了，我找到了球队的节奏，能够投中很多球。”上图是勒夫这几年在得分、篮板、助攻的变化图，今年与过去两年相比有了明显提升，14、15这两年他在骑士的各项数据均与森林狼相比有个明显的下滑，今年得分、篮板全部上升，只有助攻稍微有所下滑。骑士不同于森林狼，詹姆斯回归意味着他们成为夺冠热门，受到很多球迷和媒体的关注，球员整天在聚光灯下打球，而森林狼是支弱旅，根本没有人关注。两年前勒夫加盟骑士时受到了热烈的欢迎。勒夫对这种环境的变化也有个适应过程，勒夫说：“每天面对这么多人对说我来有些难，我有我的投篮区域，我在骑士一般是接球投篮，而在森林狼则需要自己制造机会，我想经过两年的时间我逐渐适应了这种打法，现在感觉好多了。”除了自信心外，还就是身体的变化，勒夫来到骑士时由于身上有伤，他必须要减轻体重，才能消除对身体的影响，过去两年减重对他这种打法有很大的影响。今年勒夫更加健康了，他不需要再去考虑减体重了，他不可能成为里安-安德森那样的大个投手，他还需要更多的往篮下打，因此体重非常的重要。今年勇士看似实力强大，杜兰特加盟增加了外线火力，但是他们的内线实力有所下降，与骑士相比还是弱，骑士外线有欧文和詹姆斯了，如果勒夫在内线一改过去两年的低迷，那么骑士今年仍然有巨大的卫冕信心。



