




					糟糕签约年年都有，一老板堪称NBA最大冤大头
				


						老球皮丁丁
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


最近美国最大的话题，莫过于共和党特朗普和民主党希拉里之间展开的总统大选之争了，而最后的结果也以特朗普的后来居上而结束，特朗普也因此成为了美利坚合众国历史上第一位在当选总统之前毫无执政经验的美国总统候选人。但是不管如何都好，特朗普将会成为奥巴马政府结束任期之后的新一任美国总统。而特朗普的胜利当选，也让不少美国商人在自己以后从政（如果有这么一个想法的话）提供了信心和凭依。而美职篮达拉斯小牛的老板，马克-库班就是其中一个有这雄心壮志的老板。在不久前的一段时间里头，他甚至公开宣布自己将要参加2020年的美国总统大选，而博彩公司也煞有介事地给库班竞选美国总统开出了1赔100的概率，但是随后他却又表示这只不过是个玩笑话，自己不会参加四年以后的美国总统大选。库班在被问及为何收回之前所说的话时，回答道因为竞选总统是一个家庭的事情，不是个人的事情，不想给自己的家人造成什么太大的负担。但是比起说因为家庭原因，不如说美职篮，因为小牛，才是库班的真爱吧。2但是现在的小牛，或许除了库班本人以及小牛的全体工作人员，包括个别对于小牛的崇拜和喜爱可以用“执拗”以及“狂热”的小牛球迷来说，或许谁都很难把这支球队当成是自己的真爱。他们的战绩现在已经是倒数第一了，无论是西部倒数，还是联盟倒数。战绩竟然不如多年摆烂的76人以及重建的热火。而且球队的主心骨诺维茨基，有一场，没一场地打，新签下来的巴恩斯每一场都拼尽全力，数据也很是好看，但面对几乎每场都是失败的时候，似乎一切的一切都显得是那么地徒劳和白费功夫。众所周知，小牛队老板库班不仅是一位热爱篮球的老板，经常能看到他来到场边为自己的球队助威，同时也是一位愿意为球队花钱的老板，尤其对于给球队做过贡献的球员他更是毫不吝惜金钱。比如对于球队老将诺维茨基，除了他几乎为小牛奉献了自己全部的青春外，私交角度上他也是库班的好友。而诺维茨基一而再，再而三为球队牺牲自己的精神也得到了库班的赞赏和慷慨，今年夏天给合约到期的诺维茨基一份2年5000的合同便足以说明一切。即使对于一些自由球员来说，只要库班认为他适合小牛队，是一名优秀的篮球运动员，他也很少去计较金钱的得失，比如当初的帕森斯和今年夏天的巴恩斯等等。而几乎所有在小牛队效力过的球员无不称赞库班是一位十分优秀且值得尊重的老板。但这是对于在小牛麾下效力的球员而言的。对于球迷，对于专家，他们似乎又不是这样说的。3其实库班手下，糟糕的签约或许续约还是不少的。而最明显的两宗，应该是签韦斯利-马修斯和钱德勒-帕森斯的这两笔了。在2015年的时候，开拓者的首发除了达米安-利拉德全部都离开了开拓者，而小牛便从开拓者处得到了马修斯这名极品3D球员。在开拓者时期，巴恩斯是一个相当靠谱的得分后卫，无论是三分远射，还是对位防守，都展现出了他不凡的竞争力，而这一点也被小牛老板库班看在眼里，于是在休赛期到来，马修斯的合同到期之后，小牛便对马修斯展开了追求，而马修斯也在小牛开出的价钱面前心动，最后双方的合同就此敲定：马修斯从小牛处得到4年7006万美元的大合同。但是随后，马修斯却未能在达拉斯这快新的沃土上打出自己昔日在波特兰时期的表现了。他的表现和之前几乎可以说是判若两人。在15—16赛季，加入小牛的第一个赛季里，场均34分钟的时间里，马修斯只能贡献12.5分3.1篮板，命中率38.8%，三分球命中率36%。这样的表现难以堪称“千万先生”，也得到了球迷的讨伐。有一次小牛和勇士的比赛中，马修斯在突破时扭伤膝盖，然而令人心寒的是，居然有小牛球迷就此事在推特上喝倒彩，而在得知马修斯的伤势无恙之后更是回复了一条“太不走运了”以做嘲讽。如果说上赛季是因为马修斯有伤在身发挥不佳的话，那么这赛季和上赛季的发挥相差无几，就说不过去了。无论如何都好，马修斯现在拿出来的表现，和他之前和小牛签下的大合同，是难以匹配的。4但是马修斯还算尽职尽责，在小牛队的比赛中尽自己所能，就算是带着伤仍然在球场上征战不曾松懈，只是唯一值得被诟病的是签下的合同太大自己现在拿出的表现承受不起而已。但是另外一位帕森斯，却又不是这样了。他真的可以说，在小牛忽悠了两年的钱都不过分。帕森斯在2014年的时候，在库班的招徕之下，选择了离开对自己有作育之恩的火箭，加盟小牛，而值得一提的是，双方的合同还是在夜店寻欢作乐之时里签署的，合同为3年价值4608万美元，其中2016夏天是球员选项。帕森斯在小牛的两个赛季期间，发挥尚可，最起码合同还算值得，但是这两个赛季他都没有完完整整打完所有的常规赛，总是因为伤病的缘故缺席了四分之一的比赛。而到了今年，由于新转播合同的签订，工资帽大幅度上涨，也造成了不少溢价合同满天飞，而此时尚在合同中，但有球员选项的帕森斯便选择了跳出合同，以求和小牛重新签订一份顶薪合同。但是最后却因为小牛认为帕森斯不值得顶薪，最后帕森斯选择加盟灰熊。而小牛最大的失误就在于没能留住帕森斯最后谈崩。马修斯也好，帕森斯也好，在这两个“斯”手里，要么浪费了过多的钱，要么就是真的浪费钱——帕森斯在小牛的这两年并没有给球队带来什么实质性的贡献。5如果说小乔丹的事情，想必是库班职业生涯最大的黑点了。去年快船自由球员德安德鲁-乔丹在库班的猛烈追求下口头承诺答应和小牛达成了4年8000万美元的新合同，可是随后小乔丹却又选择了反悔，选择和自己的老东家快船续约。而小乔丹不守信用的做法和行为固然让人们所唾弃，尤其是他让自己妈妈给库班道歉的例子更是凸显出这个大个子的低情商。但库班呢？他从小乔丹反悔的那一刻起，就一直跟祥林嫂一样喋喋不休没完没了地说，作为一个球队老板，却连容忍傻逼的气量都没有，反而更值得被诟病吧？而且从实际出来来看，库班的抱怨除了把小乔丹本身已经够臭了的名声再搞臭一点点之外，对小牛又有什么帮助呢？最后怒不可遏的库班只能向媒体和球迷甩出一句话：从此乔丹是路人，小牛不受影响只会变更强。6在前些日子，库班在接受采访的时候，表示自己后悔在2004年的时候，对两届常规赛最有价值球员史蒂夫-纳什吝啬了一把。2004年当史蒂夫-纳什成为自由球员之后，库班因为考虑他的年龄和实力因素，并没有给出太高的报价。当时太阳队给纳什的报价是6年6300万美金，而小牛并没有匹配这份报价，这才致使纳什最终加盟太阳。而之后的事大家都知道，纳什在太阳打得风生水起，而且连续两年拿到常规赛MVP。甚至在04-05赛季的季后赛中，纳什还率领太阳以4-2淘汰了小牛。多年之后，库班在谈到他们放弃纳什的决定时，库班说那是他犯过的最大的错误。虽然勇于在人前承认自己的错误和失策，是莫大的勇气以及人格魅力的升华，尤其是对于一个亿万富翁来说更是弥足珍贵。但出于现实考虑，依旧无济于事。而且，最糟糕的是，该省的钱没省，不该省的钱省了——那么，签约帕森斯，签约马修斯，被小乔丹耍的团团转，这些血淋淋的例子，在库班职业生涯里头犯过的错误又能排的上第几呢？



