





							NBA历史上那些另类记录：3分钟便6犯毕业 6加时只得75分
						

新浪体育2016-11-28





+ 订阅
查看原文


1、NBA单场出场时间纪录现在，大家觉得打满48分钟再加一个加时就已经是球员的极限了。但是，看球早的老司机同事告诉晴子，NBA最长的单场出场时间记录诞生在1989年11月9日。超音速客场对雄鹿的比赛中，两队又打到5个加时赛才分出胜负，这意味比赛进行了73分钟。同时，戴尔-埃利斯全场出战69分钟，创造了NBA单场出场时间纪录。 2、单场耗时最长记录什么？五个加时居然不是最高的单场时间记录？NBA历史上耗时最长的一场比赛发生于1951年1月6日，印第安那波利斯奥林匹亚队和罗切斯特皇家队大战78分钟，最终奥林匹亚队通过6个加时以75-73艰难战胜皇家队。六个加时才75-73，远古的NBA我不懂…… 3、最快被罚出场（3分钟）1997年12月30日，达拉斯小牛队的布巴-维尔斯(Bubba Wells)在对阵芝加哥公牛队的比赛时3分钟内六次犯规被罚出场，创造了NBA历史上最快被罚出场的纪录。嗯其实想打破这个记录应该也不难？打两次裁判就够了……但是谁也不会这么干的对吧。 4、真真正正的"四双"前几天总在调侃威少失误多刷四双，忍不住查了一下NBA到底有哪些真正的四双数据呢？很遗憾地告诉大家：近二十年都没有！最近的一次还要追溯到94年呢……内特-瑟蒙德：1974年10月18日 芝加哥公牛-亚特兰大老鹰 22分14篮板13助攻12封盖阿尔文-罗伯特森：1986年2月18日 圣安东尼奥马刺-菲尼克斯太阳 20分11篮板10助攻10抢断哈基姆-奥拉朱旺：1990年3月29日 休斯顿火箭-密尔沃基雄鹿 18分16篮板10助攻11封盖大卫-罗宾逊：1994年2月17日 圣安东尼奥马刺-底特律活塞 34分10篮板10助攻10封盖 5、NBA hit four points（3+1）之王---贾马尔-克劳福德其实这是个不太冷的记录，毕竟四分之王克劳福德名声在外。职业生涯还在延续的他，目前打了47次3+1，而这个数字还在不断增加。在他之后的第二名，是雷迪克的生涯26次3+1。嗯，下次吹快船的时候是不是可以说“最强之人已在阵中”了？ 6、 两队得分之和最高纪录（PS：这图不对...太难找了...）因为引进24秒的缘故，大家都知道NBA两队得分之和最少的记录来自于：福特-韦恩堡活塞队19-18战胜明尼阿波利斯湖人队。那么得分最高的又是谁呢？1983年12月13日底特律经过3次加时后以186比184击败丹佛，并创下了NBA一场比赛得分最多的纪录——一底特律186分，及两队总得分370分。大分！大分！大分！ 7 、单场罚丢纪录提起“罚球不准”这件事，最先想到的肯定是奥尼尔、霍华德、小乔丹吧？但是你知道单罚丢纪录的保持者是谁吗？并不是以上提到的三个人，而是——安德烈·德拉蒙德。2016年1月20活塞VS火箭的比赛中，火箭对德拉蒙德实行了“砍鲨战术”，9分被砍5次，全场下来共计罚球36次，罚丢22球。 8、技犯之王很多球迷都会说天尊拉希德-华莱士是NBA史上第一技犯大王，然而……看到数据的晴子却大跌眼镜。技犯之王居然是……杰里-斯隆！老爷子吃T的次数高达413次。 平均3-4场就能吃到一次技术犯规，哪怕是天尊也望尘莫及了吧？还记得那些年老爷子在裁判的“二指禅”走向更衣室的画面吗？




