




					解析恒大冬季转会市场：留关键1人，补强3位置
				


						黑色柳丁
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


随着2016赛季结束，冬季转会市场的争夺已经全面开始。斯科拉里在足协杯赛后已明确表示希望俱乐部不卖掉任何球员，再签来三、四名球员来补强，其中包括一个有经验的门将，和能够打上主力的亚洲外援中后卫。金英权离队，J马暴力鸟未来成疑之前各方消息称金英权已确定离队，此番斯科拉里的言论证明这位韩国人即将不再是恒大球员。以斯科拉里的个性来看，他不会希望俱乐部带来和金英权位置不同的亚外。因此，恒大亚外位置还是中卫。中超喜欢且用的比较好的亚外后卫基本都来自韩国和澳大利亚，不过目前来看，韩国几名优秀的中卫包括金基熙、张贤秀和洪正好都在中超，恒大挖角难度大。除了金英权，保利尼奥自己表示希望回到欧洲效力，所以，恒大首先需要说服保利尼奥留队，毕竟暴力鸟是目前这支恒大最为重要的球员，少了他绝不是一个好消息，但是恒大也要有预案，否则保利尼奥真回到欧洲那将是措手不及。此外，J马丁内斯是恒大最想换掉的外援，J马如果有人接盘，恒大必定会放手，而且可以期待恒大选择一位顶级外援来替代J马的位置。至于高拉特和阿兰，前者已决定安心留队，而且恒大也不可能放弃他。阿兰目前来看留队可能性很大，但不排除恒大补强外援换掉他。三位置需补强，真不需要引援门将如果恒大按照斯科拉里的想法选择了一位打上主力的亚洲外援中后卫，那么恒大在后防线位置最需要补强的位置就是右后卫。张琳芃受伤后，王上源在这个位置的表现确实不能让人满意，因此恒大起码要为张琳芃准备一个靠谱的替补球员。至于左后卫，恒大可用人员较多，目前无需担心。中场方面，后腰位置依然是恒大需要补强的地方，保利尼奥全勤整个赛季，郑智明年将满37岁，廖力生是一位合适的接班人，但徐新被打入冷宫后，这并不足够，恒大完全可以在这个位置再补强，也给廖力生一定的压力，形成队内的良性竞争。前场方面，恒大还需要一位靠谱的“郜林接班人”，可以看到，郜林的状态已有下滑趋势，而郑龙和于汉超目前还不具备成为绝对主力的水平，事实上恒大在本赛季二次转会期已经尝试了张文钊，但半个赛季下来，事实证明这非常失败。门将位置，斯科拉里认为希望一个有经验的门将加盟，但平心而论，恒大目前在这个位置并非有明显短板。首先曾诚作为恒大主力门将，实力出类拔萃，即便是王大雷和颜骏凌加盟恒大也很难取代他的位置。刘殿座也证明了他是一个合格的替补，纵览中国足坛，像刘殿座这样好的替补门将也不多见。因此，恒大有了曾诚+刘殿座，门将位置并非薄弱，反而很强。本文为一点号作者原创，未经授权不得转载



