





							奇怪了，英超越来越精彩，可现场球迷却越来越安静？
						

虎扑足球网2016-11-28





+ 订阅
查看原文


原文作者：Paul MacInnes翻译作者：虎扑JR@飞翔海冬青英超联赛在本周末已重燃战火，我们不妨来聊点别的，聊一聊怎样描述英超最为准确。它是最好的联赛吗？是最激烈的联赛吗？或者简单来说，是最富有的联赛吗？有一种笼统的说法是，英超是这个世界上最为刺激的联赛。不过，如果你在比赛日走进球场，却对以上的定义产生怀疑，这也是很正常的。从电视转播画面中，我们可以看到球场内到处都是热情洋溢的球迷，国外的支持者们也一直赞美英超的球场氛围。但是现场看比赛的人都知道，电视所见并非所真。在大多数比赛中，并没有大批量的球迷在那里加油鼓劲。他们大都非常安静，似乎还带着些许沮丧，只有出现进球，或者裁判的判罚出现争议的时候，球迷才会真正躁动起来。客场球迷以前会努力想盖过主场球迷的呼声，但他们现在也累了。“这里难道是图书馆吗？”这是我本赛季最常听到的呐喊声了。当然并不是所有的球场都是这样，也不是所有的比赛都是如此，但英超球迷在参与度方面确实存在下降的现象，很多人对此产生了担忧。更重要的是，对于球迷来说这是个大问题。歌曲、呐喊，还有大家一起制造的球场噪音，这些都是很有趣的事情，球迷也乐在其中。那些在对方门将开球门球时喊着“oooooooh....，你就是一坨shit...aaaaaaah”的球迷，他们一定同意我的看法。然而，球场气氛的意义不仅仅如此。它们是心口相传的俱乐部历史，像曼联的“坎通纳12天”；他们是一种类似宗教的传统，像斯旺西的“赞美诗和阿里亚斯”。最重要的是，他们对于俱乐部的成功能起到推动作用。一个热烈忠实的氛围可以帮助球队在球场上取得成功。那么我们的英超球场为什么会变得越来越安静呢？这要从钱说起。本赛季的英超单场球票平均价格为31英镑，这并不便宜。当然其实也不太贵，但是这个价格都可以看一场戏剧了，超过了看电影的预算。这就影响了人们的选择。人们花更多的钱，当然也希望享受到更多的乐趣。联赛的执行总裁理查德-达摩亚就充分承认了这一点：“有两大因素影响了球迷参与度，”他说，“首先是足球比赛的竞技水平和娱乐程度，然后就是票价。”供求关系发生了改变，球迷变成了消费者，他们不觉得自己必须要给球场带来噪音，这是可以预期的事情。更甚的是，在球场内你听到的呐喊声，是顾客对商品表达的不满，或者大家在场下狂嘘球队。越来越多的球迷提前离场，或者下半场开始后才珊珊归位，他们觉得自己花了钱，有了选择的权利。金钱还有另一个潜在的影响。在英超联赛中，季票的比重大概占到了71%（上赛季是68%）。这笔钱花得还是蛮值的，但需要一次性付清，而且之前买过季票的人有一定的优先权。对保持球场上座率来说，这是好事，英超的上座率也打破了纪录。但是，这不利于发展新球迷。要知道新球迷的新鲜感更强，第一次进入球场会感到非常刺激；而且他们可能会更年轻，你懂得，年轻人也会更吵一些。但钱也不能影响一切。很多新球场的建筑类型也有影响，这些球场让噪音消逝在上空，而不是在各级阶梯上进行回响；球场没有阶梯型的座位；手机也会分散大家的注意力；而且人类天生都会抑制自己，特别是经过酒精刺激后；得体的口号越来越少（招安帕耶特的那首不算）。甚至我们还没说最不希望承认的一点：场上站的都是百万富翁，而你要给他们加油。总的来说，有很多原因导致了球场变得安静。   可以确认的是，过于安静的球场对于英超联赛的品牌来说肯定不是好事。在对外市场开发方面，球场的喧嚣是很重要的影响因素。你要让电视机前的观众随着呼声一起摇摆，不然他们会意识到问题的出现。英超官方已经设置了30英镑的客场球票价格限制，本周也会进行球场安全的讨论，联赛方面已经意识到了问题的所在。对于俱乐部来说也同样适用——特别是热刺——他们希望球队新球场的形状可以和老球场差不多，可以有接近比赛场地的看台，这样制造噪音会更加容易。还有莱斯特城的比赛日政策，他们的球迷有纸板做的拍板；斯托克城有小球迷优惠，他们有11岁以下的幼童季票。当然球迷本身的行为是最重要的，水晶宫的贺姆斯代尔看台就有非常激情的球迷团队，塞尔赫斯特公园球场也成为了大家公认的英超氛围最好的球场之一。JRs你们怎么看？— NOT THE END —




