




					最强!皇马已超巴萨拜仁一档？
				


						新浪体育
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


皇马本赛季依然保持不败皇马饱受伤病困扰兵多将广MSN和BBC对决，但皇马不只有BBC巴萨缺乏足够的后手西蒙尼面临转型的思考拜仁同样还在寻找最好的配置和打法当年的22连胜并没能换来冠军齐达内很谨慎目前的欧洲五大联赛中，领先优势最大的是皇马——这或许多少有些令人出乎意料，因为皇马近年来在联赛中的表现并不算突出，何况银河战舰本赛季还遭遇了严重的伤病困扰。但在这样的情况下，齐达内总能率队闯过难关，目前皇马已经连续31场各项赛事保持不败了。“皇萨仁马”中的其他三强巴萨、拜仁、马竞都存在各自的问题，相比之下，皇马可以被称为是目前欧洲最强的球队。伤病潮逼出最强武器在贝尔受伤后，西班牙媒体用所谓的“圣西罗魔咒”来描述皇马令人担忧的伤病危机：上赛季欧冠决赛皇马的首发11人，本赛季开始以来没有受过大伤的只有卡瓦哈尔一人，而西班牙边卫还在那场决赛中受了伤并因此错过欧洲杯。C罗、贝尔、莫德里奇、克罗斯等重要球员先后遭遇伤病侵袭，这给齐达内的排兵布阵造成了严重影响。但即便如此，皇马却依然能够保持各项赛事不败，15胜5平的总战绩也非常可观。在主力阵容残缺的时候，银河战舰展现了恐怖的深度优势，总有球员能够从替补席上站出来拯救球队。皇马本赛季已经有19人取得进球，相比之下，巴萨和马竞的进球人数都只有10人，与皇马相差甚远。上周的马德里德比中，皇马无疑是不被看好的一方，但他们却在卡尔德隆球场取得3-0的大捷。齐达内巧妙改打4-4-1-1，伊斯科发挥了惊人的水准，球队在防守端也很好地限制了马竞头牌格列兹曼的发挥。数据也在说明，BBC组合并不是包治百病的良药，相反，球队在BBC不完整的情况下同样有很好的表现。与其说这是一个问题，倒不如说是一种“幸福的烦恼”。你当然希望有一套包办一切的无敌组合，但这样的想法无疑并不现实。而在BBC身后，皇马有莫拉塔，有巴斯克斯，有阿森西奥等人，他们有各自的特点，并且充满活力，能够在场上起到作用。在“银河战舰”的名头下，皇马的成功其实离不开“中产阶级”做出的贡献。球队的深度优势，当然不仅仅体现在伤病时有人可以顶上这一方面，更重要的是为球队的战术打法提供了非常丰富的组合。在客场大胜马竞之后，《442》的专栏就撰文分析，称皇马完全可以在面对强敌时放弃“BBC式”的豪华配置，选择更稳固和平衡的阵型。卡塞米罗、莫德里奇、克罗斯、伊斯科、科瓦契奇、J罗，这样的中场配置完全可以有多种多样的安排方式和比赛风格。再加上前场的多名球员，皇马令人眼花缭乱的攻击组合能够变出很多很多花样来。在许多媒体依然热衷MSN和BBC的数据正面PK的时候，却忽视了皇马并不是只有BBC，而是有着中场的强力支持和攻击线的多重选择。全体球员配合默契，各自都处于适合自己特点的位置上。其他三强各存烦恼皇马一路挺进的同时，巴萨却遇到了一些麻烦，目前红蓝军团已经被皇马甩开了6分。MSN虽然依旧展现着恐怖的进攻威力，但球队的中场不足以提供足够的支持，对阵皇家社会的比赛，巴萨就在对手的逼抢下难以形成有效的控球。除了整体推进难以给MSN带来足够的火力支援，阵容深度是巴萨面临的更大问题。虽然球队今夏转会市场花费不菲，但对阵容的真正补强相当有限，乌姆蒂蒂算是评价相对高的一位。阿尔维斯的离队带来了右后卫位置上的麻烦，帕科没能成为MSN的有力补充——需要轮换的比赛里，巴萨的表现会有明显的起伏。MSN并不是万能的，一旦没有后手，对巴萨无疑是致命的影响。马竞多少也面临和巴萨类似的问题，今夏引进的球员中除加梅罗之外，盖坦和弗尔萨利科还没有完全融入球队的轮换阵容之中，主力阵容过于固定的现象依然存在。另一个问题则来源于球队战术打法上寻求的改变，队长加比就直言让科克打后腰会削弱球队的防守，他本人更习惯与蒂亚戈或者奥古斯托搭档。如何将状态出色的卡拉斯科放入主力阵容？是改革激活球队进攻，还是坚持高强度防反的强硬打法？这都是西蒙尼目前正在处理的问题，阿根廷名帅的改革也陷入一个瓶颈期当中。不过马竞在欧冠已经锁定小组第一，西蒙尼也有足够的时间能够继续摸索球队的下一步。从球队深度角度来说，拜仁也算是非常出色的，他们本赛季15人取得进球，和皇马的19人相差不多。但德甲班霸的问题在于，球队的“尖点”并没有那么突出了。“罗贝里”依然能够发挥威力，但他们除了伤病隐患之外，在场上的实际爆破效果也不及巅峰期。球队中场更是缺少足够的中生代人选，当比达尔无法出战时，球队的中场组织和防守都会出现问题。莱万当然还是世界顶级的中锋，但安帅目前还没能激活穆勒，拜仁在面对强敌时的进攻缺乏威胁。整体而言，拜仁面临阵容老化、整体强度不够的问题，在失去瓜帅打造的控制力超强的足球之后，安帅更依赖进攻球员个人能力的打法暂时还没有奏效，意大利教头依然任重道远。挑战欧冠最大魔咒？与巴萨马竞相比后手更多，与拜仁相比有更高的强度和更犀利的尖点，皇马在欧洲几大豪强的竞争中占据了一个很有利的位置。《马卡报》指出皇马迫切想要赢得2012年以来的第一个西甲冠军，而作为欧冠的卫冕冠军，挑战欧冠改制以来无人卫冕的魔咒也是皇马的一大目标。从目前的情况来看，齐达内的球队当然有这样的潜力，但面临的挑战也是非常大的。要知道2014-15赛季，安切洛蒂也曾率队打出22连胜，但在最后冲冠的几场关键比赛中却损失了重要球员，最终无缘联赛和欧冠奖杯。对于巴萨、马竞和拜仁这样的强队来说，他们并不会让自己持续陷入烦恼中，而是会积极寻找解决办法。后来居上的故事，也是这两年欧冠的剧情。关于“欧冠无卫冕”的魔咒，年底的世俱杯被认为是一个“暗礁”。劳师远征的伤病隐患，世俱杯导致过于密集的赛程，影响球员联赛和欧战的惯有比赛节奏……这趟旅途确实暗藏许多不利的因素。从这个角度看，贝尔和克罗斯两位重要球员如果打不了世俱杯，对于皇马来说并不完全是坏事；而皇马目前的深度，也有助于球队扛过“世俱杯病毒”。赛季的路还很长，下轮的国家德比对齐达内来说就又是一次考验。齐祖很清楚目前的状况：“在我还是皇马球员的时候，我们曾在各项赛事中都保持领先，但最终却一无所获。拥有连续不败场次是好事，但最重要的是赛季结束时的成绩。”今年的皇马，能否挑战欧冠的这一大魔咒呢？(华迪维亚)



