




					阿联竞争对手已成湖人先发
				


						新浪体育
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


托马罗的努力获得了认可托马斯·罗宾逊压根就没有想到能够在湖人打上先发，一个月之前，他还在为自己能否留在这支球队而发愁。那时候的罗宾逊要和中国球员易建联来争位置，每一天都生活在重重压力之中。最后，随着易建联的离开，罗宾逊终于能够留在湖人的大名单之中，看上去比较好，可罗宾逊的压力更大。因为留在球队，并不代表他是安全的。按照NBA的游戏规则，湖人有权在1月17日之前，随时把他裁掉，只有熬到这个时间之后，他才能平安着陆，踏踏实实地打完这个赛季。罗宾逊非常清楚一点，在这个赛季的湖人队里，机会不是没有，可什么时候轮到他，自己完全不知道。因为球队里年轻人太多了，当打之年的球员也不少，如果论座次，自己那份98万美元的合同，要到最后一刻才能被主教练想起来。前两场，湖人连续两场挑战勇士，面对这样一个肯定打不赢的对手，球队选择了战略性放弃，这也给罗宾逊带来了机会。两场比赛，这个1991年出生的年轻人每场都打了十来分钟，可在大多数老记者的眼中，他不过就是临时被主教练放上去顶替兰德尔，让每个人都获得轮休机会的棋子而已。但是，罗宾逊用自己场上的表现，尤其是训练中玩命的劲头，打动了主教练卢克·沃顿。在面对亚特兰大老鹰这场比赛里，罗宾逊居然被主教练摆到了首发的位置上。罗宾逊憋着劲儿，想要证明自己，他等啊等，终于在第一节的一次快攻中，等来了自己的机会，卡尔德隆发动三线快攻，就在踏进三秒区之后，将球传给了从后场迅速跑过来的罗宾逊。后者没有任何犹豫，接住球，跳到空中将球砸进篮筐，落地的时候，还不忘大声地吼叫着，仿佛自己就是宇宙中心。在更衣室里，首发出场的罗宾逊在赛后被记者围着，他特意调整了一下自己的棒球帽，才慢慢地说着：“谢谢教练以及队友的信任，我想，自己正在慢慢赢得球队每个人的信任。我知道自己还很年轻，还有机会，但是我现在渴望抓住每一个眼前的机会，尽快地融入到这支球队当中。”罗宾逊的数据并没有多么精彩，11投4中命中率并不高，但就像训练中那样，小伙子非常玩命，在15分钟内抢下了8个篮板球，其中有5个是前场篮板球。这样的表现，主帅看在眼里，记在心里，同样也没有忘记在比赛之后点名表扬，鼓励一下他。“我觉得T-Rob（托马斯·罗宾逊的昵称）打得非常漂亮，你们都知道，你们也都看到了，卡尔德隆就在更衣室他的座位边上，卡尔德隆是个老将，对时间没有什么要求，可罗宾逊不一样，直到最近他才能到自己的机会，而且，他现在对我们的帮助很明显，给了我们很多调整的空间和余地，我想，这对球队来说都是非常美妙的补充。”卢克·沃顿说。（体坛+特派记者李淼发自洛杉矶）



