




					三节打卡！他们就是CBA的勇士 火力比广东新疆还猛？
				


						篮球快餐车car
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


三节打卡下班，这是上赛季73胜的勇士经常干得的事情。不过在本赛季的CBA赛场上，同样有一支球风与勇士类似的球队，他们不仅在进攻上与勇士如出一辙，在三节打卡上同样模仿的非常像。在过去11轮比赛中，这支球队在第三节只落后过对手1次，绝大部分场次都是大比分领先并带走最后的胜利，而也是凭借着这出色的表现，这支球队已经悄然上升至联赛榜首。纵观过去21年历史上，本赛季堪称是CBA历史上格局最为混乱的一个赛季。新疆、辽宁以及广东三强鼎立，他们是联盟中最具备争冠实力的球队，而卫冕冠军四川队和前卫冕冠军北京队同样是来势汹汹，试图在这个乱世之战中分得一杯羹。然而，现如今11轮比赛过去了，令人意想不到的一幕却出现了……在过去11轮比赛中，原本被外界看好的几支球队因为各种磨合原因，在战绩上一路下滑，其中广东、辽宁以及北京三强均跌出前四。反倒是不被看好的上海队和广厦队，他们却在沉默中发力，以10胜1负的战绩稳居联盟冠亚军两席。这其中当属李春江率领的广厦队最为来势汹汹，在过去11轮比赛中，他们不仅赢多输少，而且场均净胜对手的分数也多得可怕。在过去11轮比赛中，广厦队场均可以砍下113.91分，这一数据仅次于辽宁队的114.1分，排在联盟的第二位。而在场均失分上，广厦场均只丢掉96.82分，这一数据比辽宁和新疆等队都强出一个档次，仅次于广东和山东，排在联盟第三位。而在场均净胜分上，广厦更是领跑全联盟，场均净胜对手多达17.1分。当然，这还不算是广厦队最为可怕的地方。他们真正可怕的地方还在于，广厦队的比赛一般都是在前三节就提前分出胜负，很少有球队能够将比分拖到第四节。在过去11轮比赛中，广厦有10场第三节结束时带着领先优势结束的，其中有8场比赛在第三节结束时已经至少确立了两位数的领先优势，有5场比赛已经提前进入到垃圾时间。事实上，上赛季的广厦就曾是半程之王，只不过在上赛季的后半程，广厦战绩出现了大幅度的下滑以及小外援出现了状况，广厦最终未能拿到一个如愿的名次，在季后赛首轮便被四川横扫出局。而在本赛季，经过一个赛季的厉兵秣马后，李春江和他的广厦队再次卷土重来，伴随着胡金秋等新生代球员的快速成长，这支年轻的球队势必在联盟中刮起一股青春旋风。另外值得一提的是，在过去几个赛季，广厦最为薄弱的小外援环节上，本赛季随着特福森的加盟也一并迎刃而解。在过去11场比赛中，鞭子哥场均可以贡献30.5分6.2板以及6.9助，在攻防两端都给予球队非常大的帮助，尤其是在组织串联全队上，福特森更是远胜上赛季的帕戈以及此前的墨菲、吉布森等人。



