




					瓜帅轮换迷局不止他自己中招
				


						新浪体育
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


瓜帅这个赛季的轮换效果并不显著瓜帅在曼城遭遇轮换迷局，其实并不只有他中招首发阵容中，中枢位置的席尔瓦等人是不可或缺的安切洛蒂想学轮换，却中了轮换的毒科拉罗夫本赛季踢中卫也折射出瓜帅轮换的困境瓜帅在巴萨取得成功，强大的阵容是其基础图赫尔本赛季屡次大面积轮换阵容却弄巧成拙齐达内的轮换不会以牺牲战绩为代价两场比赛之间，首发阵容变得面目全非，这样的事如今已不再新鲜。早在瓜迪奥拉执掌巴萨期间，世界足坛就掀起了轮换的新风潮。放眼这个赛季，恩里克、图赫尔、齐达内都是轮换的忠实拥蹙，动辄轮换绝对主力，阵容变化达到一半以上的做法已成为一些豪强的惯用套路。可当这轮比赛过后，蓦然回首却发现，几支大轮换的球队几乎全都吃了瘪，赢球的瓜氏曼城都踢得难看无比，还被弱旅伯恩利先攻进一球。轮换这件事，真的是一支球队取胜所需要依赖的不二法门吗？轮换迷局：战绩尴尬没法说话本轮英超，瓜帅在前场轮换了德布劳内、席尔瓦两名先发，中场铁打主力京多安没进大名单，后防线上的人员配置更是彻底颠覆了前一场的三后卫体系，改回了四后卫。然而，与之前那场被门兴逼平的欧冠并无太大不同的是，曼城仍然在一开始就陷入被动，甚至被伯恩利率先打进一球。事实上，瓜帅所轮换的球员中，诸如席尔瓦、德布劳内这样的前场指挥官，对曼城这套阵容而言在他们在任何时候都不可或缺——与拉玛西亚时期巴萨能够用几乎任何一套阵型玩转传控不同，前场组合残缺不全的曼城就好像没涂润滑油的齿轮。这样的场面在本赛季蓝月亮的各项赛事中并不少见，对瓜帅“强行轮换”的质疑声也从没消散。虽然如此，瓜帅的曼城依旧还在英超暂列第三、距离榜首只差1分。可放眼五大联赛，像瓜帅这样幸运的轮换型教练其实并不多。如今执掌巴萨的恩里克，现在这赛季依旧采取轮换的巴萨本轮却没有轮换一人，但他们最终被皇家社会逼平，如今已被榜首皇马甩开6分。实际上在这个赛季，虽然阵中除了第三门将马斯普外，包括离队的布拉沃和穆尼尔在内，有23名球员先后出现在恩里克的首发阵容里。可这样的轮换实则难言成功，本赛季的积分被皇马远远甩开即已经说明问题，而恩里克的这种做法在前两个赛季即曾招致球迷抨击。目光再转到德甲，动辄更换阵容7、8人之多的多特蒙德则在主帅图赫尔“谜一般的轮换”下，本赛季一路跌跌撞撞联赛发挥极不稳定，这轮又输给了法兰克福，至今联赛仅积21分排名第7。而在米兰、切尔西和皇马都一向不喜欢轮换主力的安切洛蒂，本赛季在拜仁也大改自己以前的作风，近三场先后轮换多达5人、5人和6人，堪称轮换狂魔。可拜仁在宿敌大战中输给多特，周中的欧冠更是爆冷败于罗斯托夫脚下，仅在本轮联赛收获一场胜利，如今他们的榜首位置也已经被莱比锡红牛取而代之。何谓轮换：人员才是胜利保障事实已经证明，轮换并不一定就能成为球队战绩的保障——固然，“好钢用在刀刃上”是一种正确的理念，可是首先，教练对于何为“刀刃”的定义，或许应该重新审视一番——在所谓的“非重要比赛”里屡屡翻船，轮休主力后替补队员发挥不佳常常是败因所在。实际上，轮换是保证球员状态的一种重要手段，可主力队员获得休息的同时，如何用替补也能拿到胜利？答案是，轮换制的胜利之门，只有用强大的人员配置才能推开。以这赛季的曼城为例，当席尔瓦和德布劳内不在场上，曼城前场就缺少能够组织进攻的枢纽——无论是擅长后插上的京多安，还是边路的斯特林，抑或突前的阿圭罗都无法承担这项任务。再看替补阵容，纳瓦斯和诺利托等人，要比前几位差出整整一个档次。而防线上瓜帅的用人则更显捉急——中卫搭档斯通斯和奥塔门迪并未场场全勤，但轮换选择中队长孔帕尼时常受伤病困扰，科拉罗夫则是这个赛季刚刚被改造成中卫，这让瓜帅的轮换显得有些“巧妇难为无米之炊”。这样略显单薄的人员配置，导致曼城注定无法在大面积轮换的情况下踢出瓜帅想要的足球。实际上，彼时瓜帅能在他执教巴萨伊始便能大获成功，固然有拉玛西亚传控打法在当时天下无敌的原因，可那一支巴萨的人员配置也毋庸置疑当属欧洲最强。不要说一直处于巅峰的梅西，当年梦之队的中场前有伊涅斯塔，中有哈维坐镇，身后的布斯克茨更是一夫当关。后卫线上皮克和普约尔领衔，阿尔维斯独霸右路，加上发挥稳定的巴尔德斯，对手很难打穿这样的防线。以强大的人员配置作为基础，瓜帅在巴萨打造出全欧洲望而生畏的三叉戟。就算前后场有多名主力轮休，由于在各个位置都拥有足够多的顶级球员，瓜帅的轮换可以得心应手，几名主力也极少受到重大伤病的袭击。其实，曾在西甲屡次PK瓜氏巴萨的穆里尼奥就曾说过，“每个位置拥有两名顶级球员”是维持球队正常轮换、保证球员状态的大前提。瓜帅之后在拜仁和曼城的生涯也说明了这一点——拜仁在瓜帅上任后的几笔补强和内部挖潜基本保证了轮换班底正常运作，诸如科斯塔、蒂亚戈等人都算是成功引援。而在来到曼城后，今年夏天瓜帅也豪掷重金拿下数笔重购，力图保证球队的阵容厚度，可惜在几个关键位置上还远远不够。弊端明显：频繁轮换难保一致虽然对于阵容足够豪华、板凳深度有保障的球队来说，适当的轮换可以维持队员的健康和比赛状态，但实际上一些大面积的轮换并不利于球队的战术一致性。瓜帅曾为拜仁在一年中排出多达9种不同阵型，可这9个阵型却从未在根本上摆脱他一贯坚持的传控体系，阵中的关键人物如前锋莱万、中轴线上的阿隆索和蒂亚戈更是基本做到全勤。其实，瓜迪奥拉上赛季在拜仁的轮换策略曾被名宿马特乌斯批评。德国人认为瓜迪奥拉的频繁轮换实际上犯了一个错误，“他在春季的比赛中轮换过于频繁了。球队因此失去了连续性和节奏，在关键比赛中没有拿下胜利。”不过，瓜帅的传控战术还是一以贯之的。无论是谁代表球队出场，如果没有一个能够流畅运转的战术体系，轮换便显得毫无意义。而对于许多轮换的失败案例而言，未能保持战术的一致确实是导致输球的重要因素。本赛季迄今为止，做出大面积轮换次数最多的当属德甲“大黄蜂”多特蒙德。然而，图赫尔的这种“强行轮换”其实并不奏效。本轮联赛相比上一场欧冠，图赫尔在首发阵容上轮换多达8人，可球队却输在了法兰克福脚下。纵观这支多特蒙德的阵容，纸面实力在德甲足以争冠，对于如今尴尬的排名而言，图赫尔的轮换不成功要负很大的责任——赛季开始至今，他为多特蒙德制定了6套不同的首发阵型，球员最为熟悉的4-1-4-1阵型在赛季开始阶段之后便极少采用，近期更是大胆尝试三后卫，伴随而来的便是接踵不断的失败。反观这赛季较为成功的轮换，齐达内的皇马当是其中的代表。被问及自己的轮换理念时，齐祖曾公然表示“任何球员都可能被轮换，轮换是我的执教理念之一，因为没人可以踢满所有比赛。有时候球员状态不好，进行轮换的话，可以给球员们足够的时间做好打下一场比赛的准备。”然而皇马的轮换并没让他们在联赛和欧冠中掉队，其中重要的一方面便是齐达内更愿意让状态出色的球员首发，而不是一味“强制轮换”——一定要让部分主力踢一场歇一场并非他的作风。另一方面，阵中关键球员如“BBC”组合和克罗斯等也很少轮休，这也保证了球队中轴线的稳定——对此温格也有着相同的看法，他认为对球队中轴线的轮换可能会导致阵容“伤筋动骨”，“对于球队中后卫或是中场来说，居中位置的轮换会危险得多。”总而言之，“轮换”如今已被大多数教练所接受，就连安切洛蒂这种在皇马、米兰和切尔西极少轮休主力的教练如今也动辄轮换5、6人之多，但对一支球队而言，要想连续取胜，轮换并非最关键的制胜之道——这对于评判一位教练的能力也是一样的，队员的场上状态和球队战术的一致性，远比简单的“轮换”二字来得重要得多。（豆包）



