




					他是与科比齐名的一生之敌 结局让人惋惜
				


						新浪体育
					

						2016-11-28
					





+ 订阅
查看原文


四大分卫
新浪体育讯　　西科东艾北卡南麦，科比的潇洒，艾佛森的迅捷，卡特的劲爆，麦迪的飘逸，同一时代联盟中最顶级的四位球星用他们各自的方式给我们诠释着那个年代最精彩的篮球记忆。每当遇见他们的捉对厮杀，都是球迷们的一道精彩盛宴。在这四人当中又尤以攻防俱佳的科麦对决最为精彩。相近的身高，相同的位置，万花筒般的得分技巧，每球必争的求胜欲望，他们之间的每一次碰撞都火光四射，精彩万千。也难怪他们二人都互相称之为一生之敌、最难对付的对手。二人之间的对决又尤以14年前的这场比赛最为经典。2002年11月27日，湖人队客场挑战魔术队。当赛季科比在湖人队日渐成熟，已然成长为联盟最顶尖的得分后卫之一，赛季终结时的场均30分，也是科比在“OK”时代的最高分。而麦迪则在希尔大伤后独自一人苦撑奥兰多，这个赛季麦迪在进攻端展现了自己全面的才华，并以场均32分的高分首次摘得联盟得分王。最终这个赛季科比和麦迪双双入选联盟最佳阵容第一阵，因此在赛季初的这场对决，也堪称是二人的巅峰对决。比赛一开始，科麦在攻防两端就开始互相较劲。二人的防守功力均属上乘，比赛初段即各不相让。麦迪率先利用自己的身高优势频频向科比施压。而科比也毫不示弱，麦迪刚过半场时就开始向其实施压迫式的防守。在阵地攻防中科比也展现出了强硬的防守态度，毕竟当时的魔术只要搞定了麦迪就基本歇菜了。但主场作战的麦迪还是占据了地利的优势，依然按照自己的节奏稳扎稳打，魔术队也始终占据着领先优势。在第二节比赛即将结束的时候，麦迪在弱侧向中路佯突。待到牛角区附近时突然急停，通过一个肩部转身假动作将科比晃开，后者措手不及，踉跄倒地，晃出进攻空间的麦迪则利用一记转身后仰跳投结束了进攻。原本尽心防守的科比被彻底激怒了，在接下来的一个回合中强突麦迪。在禁区边缘，德克勒克和奥德杰拍马赶到，此时科比非但不减速，反而一个箭步腾空而起，以一记暴扣还以颜色。进球后兴奋不已的科比怒拍篮板，发泄一晃之仇。进入下半场，双方的比分仍然没有拉开，而科麦则依旧保持着灼热的竞争状态。在科比的严密防守下，麦迪依然能够利用良好的手感干拔投进。而科比马上就在下一个回合中以一个麦迪式的飘逸挑篮还以颜色。当时，虽然湖人队的老大依旧是奥尼尔，而魔术队的希尔也伤愈复出，状态不错，但势头正劲的科比和麦迪才是比赛的绝对焦点，多次打出针锋相对的好戏。进入第四节，科比仍然尝试通过个人的努力扭转战局，在自己独得18分的同时，继续死磕麦迪。然而无奈此时魔术队的阿姆斯特朗打出了出色的表现，单节独得11分还以颜色。最终麦迪和他率领的魔术队以112：102战胜了来访的对手，笑到了最后。虽然科麦同样得到38分，但是送出9次助攻的麦迪帮助队友更多的参与到进攻中，并取得了最后的胜利，这也是二人对决中麦迪首次获胜。时光荏苒，岁月如梭。转眼间二人都已离开了联盟，但是隔空相望这场巅峰科麦间的对决，还是令人记忆犹新。科麦永远还是科麦，是那个时代球迷心中永不磨灭的最美年华。（专篮）声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
			


