




					李永波最爱的奥运冠军如今在干嘛 两次婚姻都嫁圈内人
				


						体坛画外音
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


张宁29岁才拿到奥运会女单金牌，这个年龄的很多选手都已经退役。33岁的时候张宁卫冕成功，退役之后张宁担任了国羽女单的教练，长达四年。2014年张宁竟然被前男单选手陈金顶替，给陈金当上了助手。要说运动员生涯，张宁的经历可以用苦尽甘来形容。19岁的时候张宁就拿到了法国公开赛的冠军，那是1994年，那年张宁还参加了尤伯杯。1996年张宁没有获得参加亚特兰大奥运会的资格，当时代表国羽参赛的是叶钊颖、韩晶娜和尧燕。亚特兰大奥运会之后张宁好成绩不断，但依然未能获得参加2000年悉尼奥运会的资格，当时参赛的是龚智超、叶钊颖和戴蕴。2000年张宁已经25岁了，在留下还是退役之间张宁选择了留下来。2002年张宁在27岁的时候终于成为了世界第一。2003年28岁夺取世锦赛冠军。2004年张宁终于等来了个人的首届奥运会，女单决赛中张宁苦战三局战胜了名将张海丽夺得金牌，这是张宁职业生涯中里程碑式的一场胜利。2004年之后张宁也没有选择退役，而是又坚持到了2008年，她和谢杏芳组成了国羽史上罕见的女单双保险。2008年北京奥运会张宁是踉踉跄跄的拿到了参赛资格，但到了奥运赛场张宁却是一路高歌猛进，决赛中2-1战胜了谢杏芳卫冕成功。北京奥运会闭幕式上，张宁担任了中国代表团的旗手。11月张宁退役，随即出任女单教练。张宁的职业生涯与李永波有着千丝万缕的联系，两人是辽宁老乡，相识多年，正是李永波全力支持才让张宁有了两次参加奥运会两次夺取金牌，也是李永波在她退役之后迅速任命她为女单教练。2012年12月，也就是伦敦奥运会国羽包揽五枚金牌之后的五个月，张宁在北京生下了一个女孩儿，但孩子的父亲却不是雅典奥运会时与张宁深情款款的于洋，这时人们才知道张宁原来早就离婚了。张宁与于洋是青梅竹马的一对，2004年高调结婚，但2010年离婚。其实张宁在伦敦奥运会时就已经怀有身孕，张宁女儿的父亲叫李昂，也曾是一名羽毛球选手，目前在德国。37岁张宁终于有了自己的孩子，丈夫李昂比张宁大11岁，李昂与前妻有一个儿子。2014年，张宁卸任女单主教练，转而给刚刚退役的男单选手陈金当起了助手。张宁的卸任跟国羽女单在伦敦奥运会之后整体乏力有很大关系，李雪芮虽然拿到了女单金牌，王适娴、王仪涵也有过闪光的表现但整体仍偏弱，特别是随着马林等对手的崛起显得竞争力不足。国羽前期所酝酿下来的恶果最终在里约奥运会得以显现，女单、女双全线溃败。自从退位到助理教练之后张宁的名字也很少被人们所提及，这位两届奥运会女单冠军似乎从人们的视线中消失了。41岁，运动员生涯没有遗憾，作为教练员张宁显然还需要提供。生活中，张宁二婚又已经生育女儿，或许也已经圆满了。



