




					为什么专家说MSN害了巴萨 
				


						体坛+
					

						2016-11-29
					





+ 订阅
查看原文


体坛+记者梁宏业述评巴萨和皇马的锋线，是最令足坛所有教练嫉妒羡慕的组合，BBC和MSN组合威震全球。但本赛季出现了一个趋势，在齐达内没有让BBC联袂首发而一举战胜马竞后，便有了“BBC组合不行，最多只能上2人”的论调。而巴萨和皇家社会打平后，评论家们的最新论调是，MSN也不行了，正是因为他们的特殊化，搞得巴萨不像一个整体，才无力在中场和皇家社会对抗。本场比赛最佳球员、墨西哥前锋卡洛斯·贝拉赛后说了这样一句话：“巴萨在有球的时候是很难对付的，但巴萨在没有球权时，我们是可以伤害到他们的。巴萨的锋线很少回防，我们可以利用这一点制造我们的优势。”这话怎么看都不像一名球员说的，我们完全可以理解为是皇家社会主帅欧塞维奥对球队的整体布置，这也是“MSN害了巴萨”论调的一个开始。MSN害了巴萨？苏亚雷斯低迷两个月了直传锋线，巴萨双刃剑MSN历来是巴萨解决比赛的最大利器，怎么也和害了巴萨沾不上边，但本场比赛苏亚雷斯如同消失，最近2个月来，他的状态成了巴萨的一大问题。但此役也不光是苏亚雷斯一个人灵光不在，状态如日中天的梅西也大不如前，往往是过得了一个过不了第二个，传球也经常被挡出。内马尔同样遭到批评，尤其是他上半时的表现，被评价为“根本不想踢这场比赛”，因为巴萨上半时传球路线被封死后，非常依赖左路内马尔的盘带，但内马尔往往是转不过身来，球就被断了。内马尔性格开朗，尽管总丢球，还是一脸笑容，更是让人无可奈何。但即便如此，巴萨能侥幸拿到1分，还是凭借MSN的高水平和高效率。内马尔下半场唯一一次突破，梅西唯一一次获得破门良机，就进球了。前皇马总经理、著名评论家巴尔达诺在赛后有这样一段评论，“巴萨现在距离它的原本理念越来越远，日复一日，巴萨更相信它的前锋们，想尽早把球交给前锋们。就这样，巴萨失去了对球的控制。”巴尔达诺的话，精辟阐述了恩里克巴萨方法论中的矛盾之处。从马蒂诺到恩里克，巴萨近两位主帅都想增强球队的得分效率，更依赖直线进攻或者说反击，以更容易的方式破门，再加上拥有MSN这样精良的武器，这种打法的确很见效果，不然恩里克也不会在10个能拿的冠军中拿到8个。但从另一方面看，巴萨中场更喜欢快速将球送到MSN脚下，增加了冒险直传球，也增加了丢球的几率，而且MSN往往高悬在阵型最前方，不太参与中场组织和后场防守，这样的确让反击打起来更犀利，却也增加了中后场队友的压力。即便是上半时，内马尔频频回到中场接球，但也只是接球而已，不会再退10米帮助阿尔瓦防守。安德烈·戈麦斯既要避免让阿尔瓦陷入被二打一的境地，又要留意中路防守，还要在断球后协助反击，忙得不亦乐乎，或者叫根本忙不过来，右路的拉基蒂奇和塞尔吉·罗伯托也是一样。下半时巴萨的一个明显变化是，梅西和内马尔经常要回到中场和防线帮忙了，这是自觉意识，也是教练在中场的战术要求。不过人们并不担心在本周六的国家德比中出现BBC或MSN不回防，因为重要比赛中，梅西和C罗都是会主动回防的。



