




					与赵薇黄晓明同室学习，长相吓晕蒋雯丽，今成名却屡次被人嫌弃
				


						饕餮熊
					

						2016-11-29
					





+ 订阅
查看原文


演艺圈从不缺少丑角，有无赖型丑角杜旭东，周星驰王牌八两金与如花，大傻成奎安。但这些丑角与今天这位比起来都只会自叹不如，他的名字你也许不知道，但他的荧幕形象，你一定会非常熟悉，他就是李明。李明出生于新疆库尔勒，12岁随父母转业到山西永济电机厂。小学、初中均在电机子弟学校就读，初中毕业后，考入电机厂技工学校。有一年的学校搞联欢会上，李明出了一个小品叫做《卖羊肉串》，受到了同学的称赞，从而让李明喜欢上了演戏。后来李明慢慢觉得，自己人生的方向不是工人，而是演员，不在车间，而在舞台。20岁的时候，李明开始在北京寻找机会，这一找就是10年。直到1996年，李明考进北京电影学院表演系进修班，与赵薇、陈坤、黄晓明等北影本科生在同一个教室一起上课，之间都有了不错的交情。刚入北影时，李明是班里年纪稍长的，刚进班时，大家不太看好他，但后来因为李明非常认真地带领大家学习，训练，不浪费每天的每一小时时间，大家都进步不小，最后，那一届出来的学生成名成腕的比较多。因此在当年北影的同班同学黄晓明、赵薇、陈坤眼中，他还是一个仗义认真，知心体贴的好“李哥”。1999年，李明参演了宁静、王新军主演的《黄河绝恋》，饰演了三炮这个角色，从而得到了导演的认可，同时也被亿万观众记住，之后李明的作品就开始多了起来。2003年，出演了陈宝国，江珊，何赛飞，蒋雯丽等人主演的《大宅门》，饰演了一个极丑的花匠金二，因过于丑陋吓跑日本兵、吓呆陈宝国、江珊，还将蒋雯丽吓晕，可谓是丑角之中的极致。最终在陈宝国的帮助下，成功取了漂亮媳妇申小青，可最终却落下了一个一无所有自杀而终的结果，可谓是一个悲剧人物，他的丑角扮相也成为了无数人心中童年噩梦。但没有人知道他为此付出了多少，当时李明脸上要涂很多乳胶，化妆需四个小时，再拍七个小时，整整十一个小时，李明嘴张不开，吃不成饭，只能用吸管喝奶，就这样度过了近半年的时间。拍摄完《大宅门》后，冯小宁再次找到李明，邀请李明参演了战争喜剧片《举起手来》，与郭达潘长江联手打造了一幕啼笑皆非的历史喜剧，饰演了一个日本翻译官，凭借着极具特色的语言和独特的表演方式，使得李明的坏人形象深入人心，从反派的道路上越走越远。随着名气的增大，李明的作品也多了起来，与圈内的艺人的交流也开始多了起来。虽然人长得不帅气，但人缘很好，与女艺人友往中，李明就是一个邻家大哥哥，值得信任与放心，许多女艺人都对他赞誉有加。李明和黄晓明一起拍张纪中的《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》等电视剧时，有次黄晓明因晚上收工晚，就跟李明抱怨台词太长，演戏太苦。李明就安慰他：“谁让你是男一号呢？付出的多，明年你们家地里的庄稼肯定也比我们的多啊。”虽然李明总演坏人，但现实中确实一个疼爱妻子的好丈夫。他对妻子淑琴在生活中点滴的呵护与照顾，让淑琴做为一个女人都自叹不如。他平常拍戏不在家，一旦一部戏拍完，做饭，带孩子，洗尿布，拖地洗衣服等活，他都抢着干，让妻子非常庆幸嫁给了李明。如今已经成名的李明生活开始变得好了起来，却又难免遇到一些尴尬。因为演的坏人太多，在人们的印象中形象不好，总会受到人排斥。他有时打车，司机一看是他，不等他上车，就开车走了，嘴里还会说：“看着你演的那些坏蛋就讨厌。”而住一个小区的人也会惊讶地说：“啊，你怎么也住这
里？”坐火车乘飞机时警察会专门找他的麻烦，偶尔逛商场，保安也会鸣哨示意大家注意他，连极喜欢他的外甥女在看了他演的穆仁智后，也哭着喊：“我再也不喜
欢舅舅了，我讨厌舅舅。”但李明从不这些人对他的情绪放在心上，反正会高兴地说：“他们讨厌我，说明我演坏人成功了。”李明是一个励志的人物，靠自己的努力一步步走到了今天，“以美丽容貌受到人们喜爱是一种福气，以品德高尚赢得尊重与接纳靠一种志气。”



