




					妖刀深情回顾与乔丹唯一交手：只有5.2秒的幸福
				


						新浪体育
					

						2016-11-29
					





+ 订阅
查看原文


马努只能去2k再次回味了 新浪体育讯　　北京时间11月29日，据美媒体报道，在马努-吉诺比利正式进入NBA之前，他被称为“欧洲乔丹”。近日，马努在网上发表了一篇文章，并且回顾了他在职业生涯里第一次，也是唯一一次和乔丹同场竞技。以下是马努这篇文章的内容：“14年前，我唯一一次和我的童年偶像迈克尔-乔丹打比赛，我记得那天是12月31日。当时我刚刚从脚踝伤势中恢复过来。那时的波波（维奇）还不是现在的波波，他根本不会让球员轮休。虽然我不奢望在那场比赛中打很长时间，但是如果能有5、6分钟的话，我也会很开心，也许我还能防守乔丹两次或者被他防守两次，谁知道呢？”“在我的记忆里，那天比赛的场景应该是这样的。比赛开始后，感觉非常兴奋。第一节什么都没有发生，但这是我预料到的。第二节的大部分时间里也什么都没发生，我感到很担心。当我准备起身走回更衣室的时候，波波突然扭头看着我，并说道：‘去！换下TD（邓肯）！’我现在记得我打了7秒钟，没有碰到球，而且MJ当时甚至都不在场上。这不要紧。比赛有48分钟。还有漫长和紧张的下半场。没事的。”“中场休息过后，我确保自己为比赛余下的时间做好准备，我在热身时很拼，我记得我甚至完成了一个风车扣篮。我想也许到了第三节尾声的时候，至少应该给布鲁克-鲍文喘口气的时间，这样我就可以上场了。可是这并没有发生。第四节打得非常胶着，波波没有再次扭头。比赛结束了，我们输了。没有和MJ对位，所以也没有很酷的故事可以说。2002年非常惨淡的收尾。你们可能会说：‘放松，哥们！你们和奇才还能在圣安东尼奥打一场比赛。只要保持健康，你就能上场。’不！两周前，奇才已经来圣安东尼奥打过一场比赛，就在我扭伤脚踝之后的几天。所以不会再有MJ和MG（马努-吉诺比利）的比赛了。”为了确保没有记错，马努登陆了数据网站并查询那场比赛的真实数据。“等等，我居然打了1分钟！没有我想象的那么差！除此之外，我甚至投了一个球。棒，也许这是一个很好的投篮，也许球在篮框上转了一圈又出来了，然后我有一次很棒的防守，就是这样。但是我希望了解更多信息，所以我查看了每个回合的细节。”“坏消息！事实上，我在那场比赛中只打了5.2秒，而且我投了一个三不沾的三分球。现在我甚至可以记起来，MJ当时在场上，但是防守他的是布鲁斯-鲍文。波波看到他们打小个阵容，而他又不希望蒂姆-邓肯在上半场就吃到个人第3次犯规。所以他派我上场：‘马努，去换下TD，然后你去防守（拉里）休斯！’哎，就差一点！”“我知道这是一个糟糕的故事，但是作为一名新秀，我希望有一个很棒的故事。我和那张海报里的人物（乔丹）只有一次交手机会。当我还是一个孩子的时候，那张海报在我每天晚上睡觉之前都会看着我，并激励我变得更好。”“我终于和他同场竞技了！虽然时间不长，但是我做到了！”“几天前，丹特和尼克，我的两个儿子问我关于乔丹的事情，因为他们学校的一个同学告诉他们，在很久以前，有一个家伙比勒布朗还要厉害。”马努最后写道，“所以我告诉他们乔丹到底是谁，并且在YouTube上面找到了一些乔丹的比赛集锦给他们看。结束之后，我问他们，你们是否知道我曾经和他交手过一次？然后我开始和他们讲述这个故事，而他们的眼睛变得越来越大。”（罗森）声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。 
 



