




					深度解析：库卡为何在鲁能失败回巴甲成功？
				


						新浪体育
					

						2016-11-29
					





+ 订阅
查看原文


库卡资料图 新浪体育讯　　就在昨天，回归巴甲的前鲁能主教练库卡带领帕尔梅拉斯队夺得了巴甲冠军。消息传到中国后，网络上不禁掀起了一股关于“鲁能被啪啪啪打脸”的论调。实际上，这种论调是完全没有必要的。在世界足坛，离开一支球队之后（无论是主动还是被动），带领另一支球队夺冠的事情屡见不鲜。甚至被解雇后，时隔两年再回归执教并带领球队夺冠的也有（这种情况在以巴甲为代表的南美联赛尤为多见）。其实，当我们去理智的回望库卡在山东鲁能的失败，就可以看出更多的是一种累积的结果，而并非是因为简单的成绩因素。首先，库卡是鲁能“巴西化”的第一任主教练。库卡的前任安蒂奇尽管是一位东欧教练，但是长期在欧洲执教却让他成为了一名相当欧化的教练员。在库卡执教鲁能之后，首先做的就是试图在球队中去除掉他心中不该存在的东西，既有战术层面，也有精神层面。这种做法在球队中引起反弹是必然的，因为要改掉已经约定俗成的东西必然会有动荡。当然，必须要承认的是，山东鲁能身上被库卡改变掉的东西，即有正面的也有负面的。至少，在库卡执教的时代，鲁能队是一支永远能够战斗到最后一分钟的球队。最有代表性的两场比赛就是2014赛季的足协杯决赛补时阶段绝杀江苏舜天，再就是2015赛季在广州恒大的客场最后时刻进球搅乱了恒大的主场庆祝夺冠庆典。但是，同时要承认的是，库卡始终未能在球队中拥有绝对的控制力。 在这一点上，绝非如外界猜测的那样鲁能队的内部乃至管理层对库卡有“抵触情绪”，而是因为库卡自身的性格原因。一个显著的例子就是，在赛前布置战术的时候，库卡总是首先与队内的南美外援进行交谈，之后再与队内的中方球员进行战术布置。这种做法一种可能是库卡战术布置的特点，另一种则是显示了库卡对于中方球员能力的不信任。在执教两年的时间内，如果在初期这样无可厚非，但是到了后期依旧如此，只能说库卡在执教鲁能期间一直未能对中方球员建立绝对的信任。 在这一点上，鲜明的对比就是广州恒大斯科拉里对于中方球员的态度。无论是山东鲁能还是任何一支球队，请来高水平外教的目的，绝非仅仅是靠教练重用一名或者几名球员来取得成绩，更愿意看到的是这名教练员能够凭借自己的能力和人格魅力来将球队拧成一股绳，形成合力。可以说，在这一点上，库卡在两年之内并未能够做到。第二个原因，鲁能俱乐部对于库卡的“力挺”，在某种程度上起到了负面的作用。 在库卡执教期间，作为鲁能“巴西化”的开启者，库卡受到了鲁能俱乐部绝对的信任。这种信任即来自于鲁能俱乐部管理层对于库卡团队执教能力的信任，也是充分吸取了之前外界对于“外行管理内行”的言论教训。实质上，在库卡执教鲁能的两年中，他的战术布置从未受到过管理层的影响。这一点，在回归巴甲之后，库卡在数次评论中超的时候，都没有否认。也就是说，在库卡执教鲁能的两年中，库卡一直能够依照自己的思维去改造球队。在球队的层面，库卡拥有着绝对的权力。甚至鲁能还因为库卡的原因，将一名中方教练员调出过教练组。鲁能俱乐部对于库卡最为旗帜鲜明的一次“力挺”，则是“咖啡门”事件。在媒体爆出库卡训练时的“咖啡事件”之后，鲁能俱乐部选择了力挺主教练，甚至直接与媒体记者发生舆论冲突。但是，今天看来当时完全可以采取一种更为理智和温和的处理方式来消弭误会。对于库卡的巴西团队及家属，鲁能俱乐部也是采取了一种“服务”的态势。在2014赛季，鲁能俱乐部甚至专门成立了一个名叫“管家班”的部门来为库卡团队服务。库卡团队的成员、南美外援和家属都能享受到“管家班”的服务。或许，正是这些在巴甲联赛享受不到的力挺，让库卡在鲁能执教期间未能保持住良好的心态。在两年时间之内，库卡在公开场合曾经不止一次提出，俱乐部无法满足他对于更换外援的要求，即“买不来他想要的球员”。但是实际上，在库卡提交给鲁能的引援名单中，球员的身价根本就是当时的鲁能俱乐部无法承受的。 举个例子，现在先效力于广州恒大的高拉特和阿兰，就都曾经是库卡引援名单中的一员。可以说，因为俱乐部性质而无法参与到“烧钱大战”中的鲁能，确实未能按照库卡的要求买来外援。 但是，库卡对于俱乐部的公开指责，在另一方面却显示了他的不成熟。 主教练对于引援的需求，完全可以按照正常途径来进行逐级反映，而不是将矛盾公诸于众。无论是对于俱乐部的形象还是对于队中正在效力的外援，都起不到正面的作用。而且，在公开场合指责俱乐部的引援，也并非一名职业教练员应该做的。第三，也是最为重要的一点。库卡在中国始终是处于一种“水土不服”的状态。必须要承认的是，在战术层面库卡绝对是一名敬业的教练员。对于球队比赛状态的调整，库卡很有一套。换句话说，库卡是一名能够在站前进行“战前动员”，调动球员情绪的教练。从某种程度上，也证明了库卡是一名激情型的教练。正是基于这种执教风格，库卡在来到中超之初，确实为鲁能、为中超带来了一股清新的空气。激情的打法甚至让队中的后腰球员乌索都成为了队内射手榜的前三名。然而，必须要看到的是，库卡在中国过得并不如意。如果我们冷静的捋一下脉络，就能够清晰的看出来库卡向外界表露的信息：抱怨得不到想引进的球员、抱怨不习惯中国的生活、与媒体记者发生冲突、与裁判发生冲突，等等。所以说，库卡在中国过得确实并不快乐。尤其是在库卡决意终止鲁能已经延续了十余年历史的球迷、媒体开放日，并且因为与裁判冲突后足协处罚之后，频频拒绝国内媒体的采访，而只是肯向巴西国内媒体表露心声之后，已经表现出了他对于所处环境的一种不信任情绪。在公开场合，外界很难看到库卡的笑容。或许在库卡的心中，当时执教山东鲁能，已经不是他初到鲁能时向外界表示的那样：希望成就像济科在日本的一番事业，而仅仅是一份必须履行合同的工作。所以，当回到巴西重新上岗，执教帕尔梅拉斯之后。在熟悉的环境中，库卡彷佛一下子找回了自己全部的激情，带领球队夺得冠军并不为奇。只是不知道，这位具有鲜明南美教练特质的巴西教练，会不会选择重返中超？（石桥）



