





							林心如秒删孕照！原因竟然是霍建华的一句话？霍心恋到底是真是假？
						

电影工厂2016-11-29





+ 订阅
查看原文


林心如公布孕照啦!要知道已经怀孕6个月的的心如一直都是把肚子这的严严实实的，连拍照都会刻意找角度避开已经隆起的肚皮啊。终于，她主动晒出了第一张明显的孕肚照!画面中，只见她穿上一身灰色连身长裙，戴上猫咪造型面具，同时对一旁的白色巨猫嘟嘴甜笑，并且侧躺大方露出明显孕肚。这次意外的泄露孕照，不少网友都留言大赞美丽的孕妇。不过，不久之后林心如就把孕照删除了，这是为什么呢?!况且晒出照片之后，相关留言满满地都是祝福。小编仔细一想，其实并不难理解，应该是怕被一些恶心的网友恶意攻击吧!这个攻击的事儿就要从两人520结婚说起啦，那天可是足足向着整个中国撒了一大把狗粮啊!!!
然而，自从后来爆出了林心如是在结婚之前就怀孕的消息之后，这种黑子的评论就开始散布开来!有的甚至用不检点，心机婊这种下三滥的词，还说心如用孩子逼婚霍建华!我的天哪，简直是无所不用其极。。
这也让霍建华和林心如原本应该幸福的婚姻生活，却一而再、再而三的被人恶意揣测!!后来，林心如工作室终于不堪骚扰和咒骂，在网上发表了声明!
但却仍然没有堵住喷子的嘴，纷纷质疑为什么霍建华不表态!终于，就在几天前老干部霍建华的电影发布会上。我霍终于公开回应了，然而也只有简单的几个字【不用理他们】。老干部还真是低调的一逼啊。。==
然而看热闹的人永远不嫌多。。昨天卓伟大叔那边又闹幺蛾子了!
根据卓伟大叔的说法，是有个知情人去参加了霍建华和林心如的婚礼的。这个知情人被卓伟大叔联系到了，然后独家爆料说，婚礼那几天的林心如和霍建华从早上就一直吵架，吵到晚上，从婚礼还没开始，吵到了婚礼结束。。。所以当天霍建华根本就不怎么情愿结婚，因而也全程黑脸!心里根本不情愿!!
但是这个问题，人家在霍建华已经给出了解释，自己之所以脸臭臭，是因为不会拍照。
网友们也很励志，根本就知道其实在结婚昂天卓伟根本就没有进入结婚场地，而且放出的无人机还没打落了!现在又来爆这种料，做这种缺德事是来找骂的吧??!!
不过关于网友对于心如秒删照片的猜测，人家也很可爱的给出了回应“乖啦!别在那制造新闻啦，纯粹是因为想要保护我那圆滚滚的小肚肚所以删照，没别的事啦。”俏皮语气又萌了粉丝一脸。而霍老板那边却没一点动静，微博的消息都是工作相关，果然是老干部的作风
但是，小编真的觉得网络暴力实在是太阔怕了!
回顾“霍心”CP最近一段时间也是风波不断，作为吃瓜群众的小编只希望能快点看到两人萌娃的照片啦，只不过不知道林心如会生下男宝宝还是女宝宝呢?记者们也问过相关问题，林心如说喜欢粉色，而且有被发现过心如买的是粉色的婴儿装哦。
早前舒淇在微博上意外透露心如的BB性别是女孩啦!想必霍心的女儿一定也会是高颜值的宝宝，萌死人不偿命的国民女儿又要多一个喽
					



