




					缅怀逝去的人！体坛空难让人悲痛 足球最受影响
				


						凤凰网
					

						2016-11-29
					





+ 订阅
查看原文


慕尼黑空难资料图凤凰体育讯 据法新社29日报道，一架载有巴西足球队员的飞机在哥伦比亚坠毁，机上载有72人。国际体坛在半个多世纪以来因空难而遭受了很大的损失。下面我们回顾体坛空难悲剧，使人们缅怀与铭记他们。苏佩尔空难一架飞往意大利的飞机在从葡萄牙返回的路上撞上了靠近都灵的苏佩加山，飞机上载着的两支都灵足球队队员和许多教练人员无一幸免。当时已经连续获得三次赛事冠军的都灵队是意大利最好的球队，其中10人都来自意大利国际球联，被誉为“都灵神之队”。空难之后，都灵队尽管在1976年又赢得一次冠军，但是从未真正意义上地复兴过。这支当时在世界都是最好的意大利国家队从此元气大伤，直到1968年才迎来赛事的第二春。“灿烂十一人”空难1989年，一架飞机在返回苏里南首都帕拉马里博途中失事，机上乘载的被誉为“灿烂十一人”的苏里南国家足球队队员在这次空难中均无一人生还。“灿烂十一人”每年都举办一场球赛来吸引更多的人关注苏里南共和国这个南美洲的小国家，目的在于更好地促进本国的发展。空难发生后，荷兰国际人士鲁德·古利特、弗兰克·瑞卡亚德、布莱恩·罗伊、雷吉·拜奥科由于俱乐部的压力过大全部很快离开了俱乐部。（注：苏里南在历史上一直是荷兰的殖民地）慕尼黑空难1958年2月6日，英格兰豪门曼联队前往贝尔格莱德与红星队决战欧冠1/4决赛，总比分5比4淘汰对手。返程时，途中在慕尼黑机场加油后由于积雪的缘故，飞机两次起飞都宣告失败。在第三次尝试时，飞机冲出跑道撞向了附近的建筑和装满燃料的卡车，灾难不期而遇。当时曼联队内球员平均年龄只有22岁，而且绝大部份球员都是由球会的青训系统所培养出的佼佼者，机上44名乘客及机组人员当中23人丧生，罹难者包括8名曼联球员及3名职员，8名记者丧生，主教练巴斯比也重伤住院。这场空难几乎毁灭了整个曼联，但从飞机残骸中爬出来的巴斯比爵士却并未从此消沉，他与同样幸存的、后来成长为英格兰最伟大球星的博比-查尔顿爵士一道，以惊人的毅力开始了球队的重建工作，并于灾难发生的十年后捧起了欧洲冠军杯。这种不畏一切困难的可贵精神也被一代代曼联人不断传承，直到今日。布鲁塞尔空难1961年2月15日，一架飞机在比利时布鲁塞尔机场附近坠毁，造成73人遇难，其中包括正前往布拉格参加花样滑冰世界锦标赛的美国国家队18名队员和16名随行人员。此后，美国改变了运动员出行的策略，要求参赛人员分批抵达，不乘坐同一航班。安第斯山空难1972年10月13日，一架载有45人的客机从乌拉圭飞往智利，但因为遇上风暴坠毁在3900多米高的安第斯山脉上，坠机地点离最近的道路也有近400公里。机上45名乘客中包括乌拉圭的橄榄球手及其家属，21人当场丧生，其余24名幸存者中，8人在逃生中被雪崩夺去生命，16人于同年12月22日之前陆续走出雪域而生还。为了在冰天雪地的恶劣环境中活下去，幸存者被迫以遇难者的人肉充饥，而这惨烈而悲痛的生存故事后来被拍成了电影《活下去》。赞比亚空难1993年4月28日，一架载有赞比亚国家足球队队员的赞比亚空军飞机在前往塞内加尔途中坠毁。机上18名足球队员，以及教练、记者、官员和5名机组成员全部遇难。这次事故的原因至今仍是个谜，有人说是由于机械故障引起的，有人说是被击落的，但被何人击落没有人能给出解释。吉尔吉斯斯坦空难2008年8月24日，在北京奥运会的闭幕日，吉尔吉斯斯坦一架客机在比什凯克马纳斯国际机场附近坠毁，导致70人遇难，其中有10人是吉尔吉斯斯坦青年男篮队员。他们都还只是孩子，为一支比什凯克高中篮球队打球。其时恰逢亚洲青年男篮锦标赛即将开幕，亚洲篮协官员表示：“这对亚洲篮球大家庭来说是一个巨大损失。”开幕式上，所有参赛者和观众为遇难球员默哀1分钟。俄罗斯冰球空难2011年9月7日，对俄罗斯体育界以及国际冰球运动来说，无疑是历史最黑暗的一天。俄罗斯雅罗斯拉夫尔火车头冰球队所乘坐的客机失事，36名运动员和教练员同时罹难，整支冰球劲旅烟消云散。这是俄罗斯体育史上最惨痛的一次空难，死亡人数之多超过以往任何一次事故。他们的包机刚刚从雅罗斯拉夫尔市机场起飞不久，就不幸坠毁，机身断成三截，其中两截掉入伏尔加河支流中。而在遇难的36名火车头队成员中，有11名非俄罗斯籍公民，他们来自瑞典、捷克、斯洛伐克、拉脱维亚、白俄罗斯、乌克兰、德国等国家。正因如此，时任国际冰球联合会主席法塞尔在获悉空难消息后悲痛地说：“这是我们的运动历史上最黑暗的一天。它不仅仅是俄罗斯的悲剧，也是全球冰球运动的可怕悲剧。”（肥东人）



