




					盘点NBA新赛季让新东家悔绿肠子的五位球员！
				


						一个球迷
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


2016-17赛季的第一个月马上要翻篇了。现在，有10支队伍只差一场就能到50%胜率，所以我们还是别对人家指手画脚的了。然而，比赛数据样本其实也不小了，足够让一些问题、缺陷开始浮现了。既然如此，我们来看看改换门庭后打的不太顺利的五位球员。埃文-特纳开拓者好，我们从最不顺的开始。2016年夏天可不平凡，一系列纪录被打破，巨额合同满天飞，这一堆合同中，埃文-特纳的四年7000万合约又是最让人皱眉头的，原因显而易见。在NBA注册的407位球员中，埃文-特纳的真实正负值（-5.97）不高不低，正好排在第407位，初级正负值（131）也是死死把握住倒数第一之位，他的投篮也像没吃饱饭一样，35.2%。波特兰拿下特纳是想让他带领翻新后的替补阵容，希望他的组织能力能减轻达米安-利拉德和CJ-麦科勒姆的负担。然而，根据Hoopstats.com的数据，开拓者（8胜7负）的替补阵容，在得分和效率差上排名联盟倒数前五，每晚都强行让开拓者的比赛跌宕起伏荡气回肠，场上分差也是让人不齿的-5.7分。特纳今夏签约后，人们提出的磨合、搭配问题，现在以最坑爹最糟糕的形式展现了出来。虽然特纳的外线投射短板是个大问题，可更大的问题或许还得是他的比赛节奏。拓蜜们都习惯了特里-斯托茨教练“水银泻地”的流动打法，大量的无球跑动带动着球的运转，蝴蝶穿花，球不着地，人动球动，球到人到。特纳更多采用“凿洞”打法，最喜欢一对一扛着防守人往里拱，边运球边找队友。有时候，球队的进攻也许会流到特纳凿的洞里去，变出点花样来，但现在看来，特纳凿的洞还是太粗糙，进攻流不动啊，二者之间的配合就像两张砂纸摩擦一样生硬。队友之间的生疏，无疑也加剧了这种冲突。通过特纳失误的一些录像可知，有的空切传球，队友却没切；有的突破分球，队友没到位。更不用说有些情况中，特纳艰难运球挤入防守人群，已经完全无路可逃，队友也只能站在外线呆呆看着，一脸懵逼。波特兰周日大胜布鲁克林，或许为特纳的作用勾画了一个更好的蓝图，他找到了中距离手感（这是前提条件）也在组织进攻的方法上找到了平衡。然而，即便特纳终于融入球队进攻，有个更更大的问题：花在他身上的钱，不该用在别的地方解决些更棘手的问题吗？波特兰的防守效率和篮板效率现在垫底，“遥遥领先”倒数第二，防守型中锋费斯图斯-埃泽利因伤休战，而对于上面的问题，答案似乎很明显了。这钱花错地方了啊！阿尔-法鲁克-阿米奴的缺席让开拓者的防守数据更加难堪，但就算全员健康，开拓者现有阵容的内线还是会被打爆。现在还（非常非常）早，但要是开拓者还希望再次打进第二轮，就得看管理层有没有能耐，在二月交易截止日之前做几笔平衡阵容的交易。拉简-隆多公牛弗雷德-霍伊博格在公牛的“新秀”赛季，球队打得远低于预期，现在他二年级了，新赛季的前景看上去也更光明了些。吉米-巴特勒当记头功，他的真实正负值排在联盟第三，场上全方位影响力而论，也比东区的全明星对手保罗-乔治和德玛尔-德罗赞等人作用更大。第二当属德维恩-韦德，他与公牛的无缝衔接让巴特勒终于有了强力帮手，让公牛有了久久不见的灵性。由此看来，送走罗斯和诺阿，以退为进，算是一记妙招。再加上罗宾-洛佩兹一贯的强硬作风，芝加哥（9胜5负）是要搞点大新闻了。然而，有一处美中不足还待解决：拉简-隆多。芝加哥的夏天忙得不可开交，如果说在他们的操作中，有一笔签约让人们对球队的方向产生了一丝怀疑，那就是隆多，他在波士顿来后，在达拉斯和萨克拉门托都没能打出名堂，公牛却硬要给他“第二次机会”。这位极端主义控卫这赛季的开局好像还没什么变化：虽然助攻数令人咋舌，他的进攻影响力却微不足道，防守端影响就更看不下去了，当然，还有缺乏投射的老问题总是逃不掉的。公牛周六对阵洛杉矶快船，玩砸了自己19分的领先，隆多的缺点被暴露的一点不剩：在比赛后段关键时刻，他一记传球直接传到了场边观众手上，防守端他多次跟丢自己的人，次数多的数不清，而他在场上，就没有进攻空间可言了，芝加哥的进攻也好防多了。芝加哥更倒霉的是，隆多这种表现不是一场两场，在首发控卫中，他的真实命中率40.6%排在倒数第一，防守效率108.2也是全队最差，真实正负值-2.99在首发控卫中排在第29位。无巧不成书，最后一名你猜是谁，正是罗斯（-4.06）芝加哥输给洛杉矶的比赛，唯一的价值就是让十一月增加点竞争性罢了，比赛的结果极富争议，也让霍伊博格职业生涯第一次被驱逐。虽然现在就把一场比赛称为“季后赛预演”，还为时过早，可这场失利确实会提醒我们，隆多在季后赛中会对球队造成多大的伤害。到时候，对手防守会彻彻底底当他不存在，而他在场上做其他贡献的意识也十分匮乏，这点也会被无限放大。而现在的状况中，最有趣的是，霍伊博格其实可以弃用隆多。巴特勒和韦德都可以充当组织者，相较于祈祷隆多投进个篮，巴特勒韦德冲击防守的能力也能一定程度上互补。同时，杰里安-格兰特，罗斯交易的添头，上周隆多休战时，他展现出了不少灵光。十月从雄鹿交易来的迈克尔-卡特-威廉姆斯，也会马上从膝伤中复出。以赛亚-坎南也得到了一些上场时间。赛季进行一个月来的比赛，加上隆多以前的表现，足够证明，现在公牛要搁置下“三头怪”的想法，把球队打造成“吉德联合秀”了。隆多的话，从以前就看得出来，他绝不会让自己就这么被雪藏而不斗争一番。公牛的话，是时候好好想想，制定一下计划，找到最合适的人来填补隆多的时间。保罗-加索尔马刺周五马刺客胜湖人的比赛上，斯台普斯中心，比赛最后一分钟，马刺队打出了一个经典配合，在座的球探们，都相视一笑，这一幕见得太多了。马刺领先四分，准备给湖人最后一击，而且是用最简洁最马刺的方式，保罗-加索尔给托尼-帕克高位掩护，逼对手错位防守。三十四岁的帕克也许已经没有了电光火石的第一步，但教育一下小拉里-南斯还是没什么问题的，一个变向就过了个干净，向前一步，起身跳投，手感丝滑，动作优雅。中投应声入网，即便没进，加索尔也早就在弱侧埋伏待定，压着换防过来的后卫，准备轻松补篮。这一球，锁定了马刺的五连胜，也将战绩提升至10胜3负。休赛期，邓肯退役的阴云，现在依旧笼罩在圣安东尼奥上空，帕克的这一球算是缓解了一下人们对过去的眷恋，也帮助马刺把握住西南区头名。进攻端，加索尔在肘区的进攻天赋加上他的传球能力，让他能快速的学习、融入，虽然在芝加哥连续打出了两个全明星赛季，但在马刺加索尔的上场时间与数据大幅下滑，不过他还是利用好了有限的时间。“波波的体系不会变，”加索尔在战胜湖人后说。“能成为这个体系的一部分，为这个体系添砖加瓦，感觉很棒。现在赛季还早，但我已经非常享受身边能围绕着一队高智商而且（打球）无私的球员。今晚我们送出了30个助攻，只要我们能让球运转起来，那便很难战胜。”但同时，圣安东尼奥防守端的问题也如期而至。上赛季，马刺在邓肯的最后一季，打出了十年一见的大师级防守。而这赛季，他们滑落到了第九名，36岁的加索尔在场时会拖累球队防守，拉下防守效率将近7分。加索尔/拉马库斯-阿尔德里奇的组合在出场的239分钟里，打出的防守效率为106.6；与之纵向对比，邓肯/阿德组合去年1150分钟内，则有着杀人一般的95.4的防守效率。与其他球队横向比较，邓肯阿德的组合防守效率，比今年最佳防守还强。而加索尔阿德的效率，今年排在第22名，落后于火箭，只比76人好一些。德维恩-戴德蒙今年站了出来，挑起了内线大闸的担子。但马刺的头号对手们，比如勇士和快船，也不会把戴德蒙的威胁放在眼里。这位七尺壮汉可是一次季后赛也没进过。马刺这么多年以来，不是没有起伏。有的时候，人们评价它“干货强队，对手若准备不周，便是一顿胖揍。”有的时候，人们又评价它“可怕强队，对手…管你对手是谁，巅峰詹姆斯来了，也是一顿胖揍。”赛季进行到现在，开赛吊打勇士的劲头已消耗没了，而今年，他们看上去更像是“干货强队”而非“可怕强队”。如果加索尔阿德双塔，打不出精英级防守，如果圣安东尼奥的其他前场组合还是都有这样那样的缺陷，那么等他们赛季结束时，可能就喝不上香槟了。鲍里斯-迪奥爵士人们总说，2014年总决赛，波波中途变阵将迪奥提上首发，这一策略，催生了篮球史上最炫彩夺目、摧枯拉朽、杀人诛心的篮球盛宴。然而，让人潸然泪下的是，万金油乘黄鹤去，此地空余咖啡师。好在还有条好消息，爵士在七月份的交易中，付出的代价基本为零，就从马刺换来了迪奥。不过，坏消息也少不了，爵士从迪奥那里得到的贡献，也基本为零。雪上加霜，现在的爵士的的确确十分需要迪奥做出些贡献，他的传球、球商和全能能力，让他的加入至少在账面看来，是很值得爵士兴奋的。然而迪奥并没能做到拉开进攻空间，他的投射除了铁还是铁；他并没能用传球梳理爵士滞涩的进攻，他传球传到对手手里的次数远高于传到队友那里；他并没能在德里克-费弗斯受伤后站出来填补空缺，用教练奎因-斯奈德的话说，他看着跟怀孕了似的，有上场机会，也无法对球队施加积极影响。费弗斯的伤病，迪奥的萎靡不振，加上挥之不去的伤病阴影，一系列负面因素让犹他仅仅打出7胜8负，包括一波四连败，毫无生机的进攻还是看不到起色，拖累着球队的战绩。用一句广告词就是：还是原来的配方，还是熟悉的味道。如果迪奥无法华丽转身，那犹他就只能把希望寄托于充满未知的二年级前锋特雷-莱尔斯身上了。这位21岁的加拿大人有意愿且有能力投射三分，但他还是缺乏经验与稳定性。虽然现在没必要过分担心爵士的未来，毕竟他们的净胜分和防守效率都排在联盟前十，而且赛季早期赛程还不是很轻松——但他们最终能飞得多高，还要取决于四号位上的时间能否完美利用，解决这问题，越快越好。（乔治-希尔要是能赶快从手指伤病中恢复那就更好了。）艾尔-杰弗森步行者话先说清了，印第安纳整体的问题比大艾尔自身的问题大得多：保罗-乔治伤了又伤，杰夫-蒂格花了三周才适应印第安纳的气候，而球队防守端的努力，时有时无的，也让他们惨败给太阳、76人和雄鹿等球队。考虑到现在的环境，步行者50%胜率的开局不算是太惨，虽然这个数字也马上要跌了，魔鬼赛程马上要来临，还要算上一连串漫长的客场之旅。和波特兰很像，步行者的防守、篮板（第27）和板凳得分（第28）都很有问题。那区别呢？杰弗森今夏与步行者三年3000万签约，球队本希望他能成为第二阵容进攻中轴和低位错位怪。但步行者现在，还是在等这笔投资开始有点回报：杰弗森场均6.3分4.4篮板，真实正负值在全部65位中锋中排名第61。他在防守端从来不是很有影响的存在，而现在，进攻端也十分挣扎了。就拿周日印第安纳加时战胜俄克拉荷马的比赛来说：多位主力休战，印第安纳必须全民皆兵，杰弗森五投仅一中，上场14分钟正负值-14。他在场时，完全跟不上雷霆内线的脚步，背打要不到深位，挤不动防守人，在一对一时也被压制一头。内特-麦克米兰教练明智了一回，并没有任由板凳阵容被打花，而是积极变阵，但这也意味着，首发要上很长很长时间。要是杰弗森都只能扮演板凳末端的角色，那看看步行者的其他替补，真没人可用了，这样的话，他们也很难保持在东区的竞争。常规经验来说，控卫们在30岁之后都会开始下滑。可能31岁的杰弗森遇到的是差不多的情况吧：没有运动能力的内线会下滑的比想象的快。没有速度，便无法在防守端四处游走；没有投射，便无法在肘区之上打出战术，像是杰弗森这样的球员，正处于严重生存危机之中，没有任何角色适合他们，就算年轻版、便宜版、加长版、全能版杰弗森，也逃不过。



