




					16岁夺世界冠军，跟腱断裂后乞讨卖艺、偷窃为生，这让谁难堪！
				


						足球篮球都是球
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


他叫张尚武，曾今的体操新星，可惜没等升起就已陨落。卖奖牌的张尚武这是个悲情且颇具争议的人物。有人评价说可怜他，说他是畸形体制的产物，有人说“他是扶不起的张尚武，上帝也救不了”，还有人说他咎由自取。大运会吊环拿到世界冠军谁也想不到，这么被评价分裂的人，曾今是中国体操队的“希望”，一颗正要冉冉升起的新星。2001年，年仅16岁的张尚武一鸣惊人。他并没有得到正式的参赛名额，而是顶替李小鹏亮相大运会。所以，对于这个机会，他异常的珍惜，做好自己的每一个动作，尽量完美的完成每一次亮相。不负众望，从没参加过国际赛事的他一举拿下两枚金牌：吊环冠军与男团冠军。大运会男团冠军虽然之后也曾代表国家参加过世锦赛，颗粒无收，但他并没与忘记过自己的目标，那就是参加奥运会。但是无奈残酷的竞争之后，他最终落选了2004雅典奥运会的主力阵容。随后更加不幸的厄运降临，左跟腱断裂，从此他的运动生涯只有黑暗。张尚武回忆当年得境况说：“当年（2003年底）我想选择退役去读书，省队的领导告诉我，想要读书，先得练习全能项目，至于练多久，取得什么成绩，都未提及。”他还解释道：“不是我吃不了苦，真的是我受伤病困扰，动作难度太大。”要知道跟腱断裂对一个运动员意味着什么，尤其是一个体操运动员。至于为什么不允许退役去读书，就不得而知了。街头卖艺的张尚武经历了长时间的波折，2005年张尚武正式从省队退役，仅仅拿到了少得可怜的补偿金和养老保险金。而那时的他，根本就没多少自己的积蓄。退役后的他四处找工作，四处寻求帮助，没找到工作，也没得到任何的回应。他身高只有1.51，他说别人找保安都不会要他。最困难的时候他把自己的大运会金牌以100元作价出售。后来他索性就打算靠卖艺维生，于是来到北京，在王府井地铁站靠进行倒立、托马斯旋转等表演乞讨。他告诉人们他是世界冠军，没人信。他连做20个“托马斯回旋”，然后望着故障的人群大呼“现在相信我是世界冠军了吧！”那时在北京的日子过得特别艰难，过夜通常不是在网吧就是在桥洞下面。盗窃被抓的张尚武2007年他还曾因行窃蹲过监狱。但入狱的经历并没有给他之后的生活带来警示，反而有些变本加厉。后来被判了四年有期徒刑。曾几何时，多么的辉煌，如今的如今，到底发生了什么，是什么让一个年轻有为、怀揣梦想的小伙子成为了一个苟延残喘、痛恨世界、行窃为生的小混混。这值得我们深思，值得我们反省。2011年，后来的后来，听说“善人”陈光标签了他，然后他又辞职了。因为这事，陈光标还在网上大肆批评过他。再后来，听说他开公司了，然后又退出了。后来又因为“网络乞讨”事件再次被推向风口浪尖。陈光标2012、2013年他又复出卖艺了。又继续如此往复的生活了！没有写大道理，只是陈述一些已经几乎被大家遗忘的事实。也不是要大家去评判谁对谁错，因为简单的评判永远都没用，只是想带来些思考，值得我们每个人去深思的思考！不知道现在的主人公怎么样了？翻了翻他的微博，可能他还好！



