




					数据为证！恒大1.2亿豪购的背后，霸主转型，中超要完？
				


						搜达足球
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


恒大官方宣布购入张成林，身价超过1亿人民币，此前天津权健老总刚刚在某节目中说，他们本来有意签约张成林，但是听说申花与张成林即将达成协议之后，就选择退出竞争，那很明显，恒大这次出手，是又一次横刀夺爱。现在就来分析一下恒大这一次为什么要出手，是为了斗气、争面子，还是确实从球队自身需要出发，对国内转会市场又有哪些影响。张成林，85后边路快马张成林1987年出生于安徽蚌埠，1998年11岁时曾经到上海，进入过徐根宝的足球学校训练，但很快就返回家乡，之后被高丰文选中，到沈阳加入当时甲A球队沈阳金德的U13梯队。2005年，张成林开始在沈阳金德有了代表一线队参加中超联赛的机会。恒大边路引援球员概览以姜宁、于汉超为首的这批85后边路快马先后被恒大买入，姜宁、冯仁亮已经离开，张成林是最后一个来到恒大的，也是身价最贵的，但是，他与其他人最大的区别是，他是唯一一个既能踢边锋、边前卫，也能踢边后卫的人，这对张成林和广州恒大来说，都是至关重要的。1985到1990年之间出生的中超球员，曾经诞生过一批边路快马，这些人都有共同的特点，在20岁之前就已经获得很多联赛出场机会，20岁出头就变成队内绝对主力，并成长为边路球星，并且，这些人既能助攻，也能进球，边路突破非常犀利。恒大为什么要买入张成林广州恒大自从2011年冲上中超，已经完成6连冠，但是并非十全十美。恒大近4个赛季进攻数据对比从数据上看，他们本赛季场均进球只有2.07个，创下最近4年的新低；今年一共有5场联赛没能取得进球，是近4年最多的一个赛季。如果要找恒大的进攻问题，缺乏速度和突破能力，已经是最大的弊病。他们本赛季场均过人数只有9.1次，近4年数据一直在下滑，今年场均过人数还不到2013年的一半。恒大边路球员数据对比在最近几年引进的边锋、边前卫和边后卫球员的数据对比上可以很明显地看出，边后卫在首发次数、场均时间上都明显要多于边锋球员。几大边锋都是踢出高光赛季后加盟恒大的，但是到了球队之后，却始终得不到太多机会和信任，既无法撼动外援的地位，也没法跟郑智、黄博文这样的中路球员较量，经常处于边缘地位。恒大这些年其实没少做调整，考虑到球队中前场除去外援，剩下的郑智、黄博文、郜林等几名国内球员地位太过稳定，恒大始终试图在边路吸收新鲜血液，让球队保持活力，但是效果并不理想。因此，当恒大需要在进攻速度、过人能力上获得大幅提升时，除去更换外援，边后卫位置就变得至关重要，张成林作为一名可以踢边后卫的进攻快马，是恒大寻求自我提升、弥补球队短板的一个关键引援。买入张成林，恒大释放球队策略转型信号？恒大六年来重要内援转会统计自从2011年升入中超以来，在最初的四个赛季里，恒大一直是国内转会市场上的买入方。2011赛季，他们引入了张琳芃、冯潇霆、姜宁等5名重要的国内球员，放弃的球员里目前还在中超非常活跃的，只有广州富力的卢琳算比较重要。2012赛季，恒大买来荣昊、黄博文、赵旭日等6名重要球员，离队的只有杨昊在当时算比较有名声。2013赛季，恒大大手笔引进曾诚、郑龙、冯仁亮等5名球员，同时姜宁、李健华、吴坪枫选择转会离开。2014赛季，于汉超、李学鹏、刘健、梅方等人加盟，离队的只有杨君、赵鹏比较有名气。2013赛季在豪取亚冠之后，老板许家印宣布，广州恒大将在未来几年逐步推行本土化政策，力争让恒大变成一支没有外援的全部由国内球员组成的东方豪门，到2015赛季，他们开始逐步推行，这一年，他们只引入了邹正和张佳祺两名比较重要的国内球员，同时开始引入、提拔王上源、陈泽鹏这样的年轻人，但是球队放走了孙祥、秦升这样的重要球员。而到了2016赛季，恒大只引入了刘殿座和张文钊两个成名球员，作为必要补充，同时买来了李源一、徐新、韩鹏飞等年轻人；在离队的球员里，赵旭日、李帅、冯仁亮、董学升等人都在今年的中超、中甲联赛里，依然占据着各队的主力位置。恒大的引援和用人思路经历过2015、16连续两个赛季的变化之后，不得不面对的事实是，郑智、黄博文等国内球员的替补人选一直没有浮现，球队结构正在向老龄化迈进，球队进攻体系依然完全依赖外援，本土年轻人成长缓慢，成才率很低。而在江苏苏宁、上海上港、河北华夏幸福、天津权健等球队大肆买人的背景之下，恒大更面临着很残酷的现实，郑智、黄博文、郜林等一批人年纪增大，急需替补，年轻人根本没有能力顶替他们的位置，如果再不动手，继续推行最近两年的政策，接下来不光买不到人，球队一旦出现下滑，六年王朝的基业毁于一旦，而且短时间内恐怕很难翻身。因此，今年恒大早早出手，花超过1亿的重金购买国内球员，很可能是一种思路转换的信号，他们要继续巩固自己的霸主地位，必须也不得不花钱买人，一方面补强自己，一方面不让直接竞争对手有补充阵容的机会。中国转会市场，泡沫何时破碎内援标王身价趋势1994年，甲A职业联赛开始建立。1995年，黎兵64万人民币转会广东，成为中国职业足球历史上第一个吃螃蟹的人。从此，直到2003年末代甲A，吴承瑛才成为第一个转会费破千万的国内球员。从2004年中超建立开始，国内球员的身价一直不温不火，一直到2011年广州恒大横空出现，姜宁1400万从青岛中能转会广州恒大才打破了吴承瑛的纪录。而且，姜宁当时有伤在身，这1400万是分期付款，800万直接打到青岛中能帐下，剩下600万要根据姜宁的恢复情况付款，可见当时俱乐部的谨慎。此后，恒大虽然频频买人，但是花的钱在今天看来不值一提，张琳芃转会费只有700万人民币，冯潇霆也只有1000多万人民币。2012赛季，新土豪大连阿尔滨曾经展开了一次短暂的烧钱运动，他们花了3500万买入于汉超，1800万买入于大宝，引爆了中超。中超真正的身价爆炸，就是从今年80亿中超元年开始的，天津权健、河北华夏幸福、江苏苏宁这样的新土豪一掷千金，丁海峰、顾超、孙可、张鹭、金洋洋等一批放在之前几年根本不值多少身价的球员，先后被卖出惊人价格，直到恒大为张成林开出超过1亿身价。很显然，假如把郝海东、范志毅等球员最鼎盛时期拉到今天，开出这样的身价，或许不算让人意外，但是，对于这样一批国家队的边缘人物或者压根进不了国家队、甚至某些球员已经接近30岁、没有成长空间的前提下，拍出这样的转会费，显然是一种不理性的行为。张成林转会费超过1亿，那武磊、张稀哲、张琳芃这样级别的国内球员如果现在被推到中超转会市场上，该值多少？但是，所有国内球员，假如转会去欧洲，又有哪个欧洲俱乐部愿意出到500万欧元甚至超过1000万欧元的价格呢？很明显，目前的中超国内球员转会，是一场国内大鳄们自己玩的游戏，自己吹起来的泡沫，目前的这种投资行为，不在乎成本，只为了抢占资源，但不会一直这样疯狂下去。因为，在80亿大背景之下，中超、甚至中甲联赛已经变成一个穷人玩不起的游戏，转会费只是一方面，与巨额转会费相匹配的，还有巨额签字费和工资。相比之下，中超转播权的分成即使再多，对于中超豪门的投入来说，也只是杯水车薪，在球票收入、商业收入等其他收入完全无法跟欧洲职业足球抗衡的前提下，这场投入是一场看不到经济回报的投入，不是一种理性的商业行为，其他目的远远大于商业目的，因此，当其他目的达成之后，就是泡沫破碎的那一刻。



