




					苏宁大地震！王牌恐离队 中轴线全换！
				


						国足奇迹
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


2016赛季刚刚结束，苏宁获得了三个亚军，而冠军都是恒大。苏宁对此心有不甘，特别是在足协杯赛场，苏宁在占据优势的情况下错失冠军，让球队高层非常恼火。种种迹象表明，在接下来的冬季转会期，苏宁将会有较大范围的引援调整，而外援将首当其冲。R马R-马丁内斯R马是国米球探看中推荐给苏宁的，而苏宁也承诺未来会将R马送去国米。R马是苏宁前场最重要的攻击点，正是他的加盟，解放了此前沉陷重围的特谢拉。他加盟苏宁仅半个赛季，出场14次打进12球另有助攻四次。他对苏宁前场的重要性不言而喻。在足协杯决赛次回合，R马打入了两粒非常漂亮的进球，虽然没能帮助球队夺冠，但R马还是当选了足协杯最佳球员，他的表现已经征服了所有的苏宁球迷。在足协杯结束后，R马也晒出和国米传奇萨内蒂的合影，并配文：好戏还在后面。虽然苏宁球迷难舍R马离开，但如果这位哥伦比亚新星加盟国米登陆欧洲，也不会太意外。拉米雷斯拉米雷斯在足协杯决赛次回合中，正是他的失误给了黄博文起脚射门的空间，让后者得以轻松打进扳平的一球，直接导致球队丢冠。而在今年亚冠小组赛中，拉米雷斯就曾因为红牌停赛导致苏宁客场输给直接竞争对手东京FC，进而导致亚冠小组出局。拉米雷斯赛季初高调加盟苏宁，但是一个赛季下来，他出场26次，仅交出4球2助的成绩单。作为中场核心，他的组织能力不及孔卡，他的拦截扫荡能力不如保利尼奥，他给球队的贡献是令人失望的。不出意外，拉米雷斯将是第一个被调整的外援。塞恩斯伯里塞恩斯伯里众所周知，崔龙洙喜欢打三后卫，而球队两大外援塞恩斯伯里和洪正好同属亚洲外援，若他俩同时上场，势必会牺牲一个中前场的外援名额。由于他俩的位置和作用重叠，所以赛季结束他们必走一人。而洪正好是崔龙洙力主引进的，短时间内不可能离开，所以走人的将会是塞恩斯伯里。一旦他离开，苏宁后防线将面临重组。在足协杯决赛两回合比赛中，塞恩斯伯里的作用十分明显，他发挥稳定，头球能力强，倘若此刻真换成韩国人洪正好，关键时刻再来一个低级失误，或者再送一个乌龙助攻，这可如何是好？苏宁主帅崔龙洙不管怎样，赛季结束后，苏宁必将对外援进行大调整，而新外援的到来是否能迅速适应中超赛场呢？若不能，下赛季面对卷土重来的上港，面对卫冠军恒大，还有身后虎视眈眈的华夏、申花、权健等一众土豪，苏宁拿什么和他们竞争？何况，下赛季苏宁也和恒大一样面临四线作战，如果球队调整应对不到位，苏宁将面临四大皆空的后果，甚至中超前四也难保。



