




					巨星的看家本领​ ​每一招都美如画​ ​AI仅排第十！
				


						八月侃侃
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


许多NBA巨星都有自己的招牌动作，这也让他们更与众不同。独门秘籍也让他们更难被防守。下面来盘点十大巨星的招牌动作。艾弗森——急速交叉步突破（Crossover）现在的NBA球员，尤其是后卫，几乎没有谁不会个变向突破，但没人会把crossover用的比艾弗森更好。艾弗森的防守者在面对艾弗森时，总要时刻担心自己的脚踝和膝盖，稍不留神就可能给艾弗森给晃跪了。但艾弗森运球突破时，球场对他似乎就是一个开放的空间，任他徜徉，艾弗森很容易就能找到急停跳投或者上篮的空间。奥尼尔——快速背转身（Quick Spin Move）无法想象奥尼尔如此庞大的身躯，还能做出这么灵巧的转身动作。当他在内线背打的时候，防守者在对位时已经力不从心，然后奥尼尔一个快速的转身，立马就杀到篮下，而防守者已经被甩在身后，剩下的，就只需要奥尼尔来一个势大力沉的扣篮即可。奥尼尔加盟湖人后，将这项技术修炼得炉火纯青，当他倚住防守者后突然转身，留给对位中锋的往往只剩下噩梦，惨的还得经历失去重心的尴尬。邓肯——打板投篮（Bank Shot）NBA历史没有任何一个人像邓肯一样酷爱擦板投篮。邓肯被称为“大基本功先生”，他没有花哨的动作，每一项基本功都很娴熟，但这些朴实无华的基本功并不容易被球迷记住，幸运的是，邓肯还喜欢打板投篮。在对抗中投篮，打板是个好选择。相比于直接空心命中，打板投篮在力度和角度上更容易控制，在抗压的投篮选择下，尤为突出。但不意味着这项基本功容易。邓肯为了练这招，可是下了不少的功夫，并在整个职业生涯，都不断的完善。这也正是邓肯的传奇之处，任你所学武功冗杂，招式多变，我始终用一套最普通的拳法对你。只要功力深厚，一套罗汉拳也能称霸武林。诺维茨基——金鸡独立（Leaning Jumper）诺维茨基不快，不能像小后卫一样犀利突破，他甚至和同样是大前锋的邓肯等人比，也很慢。但是他有高度，并且开发出来“金鸡独立”的招数，凭此一招就打遍联盟无敌手。但诺维茨基使用这招的时候，他高大的身躯向后倾斜，一只脚撑地，另一只脚抬起，这让身前对位的防守者与他的距离瞬间变远，诺维茨基就获得了如同空位般的出手机会。诺维茨基可以说是金鸡独立的开创者的集大成者，以致科比、杜兰特等外线球员也纷纷效仿。吉诺比利——欧洲步（Euro Step）虽然哈登现在是联盟最好的“欧洲步”球员，但是吉诺比利，让更多球员和球迷认识到欧洲步的魅力，并且，吉诺比利的欧洲步更为纯粹，为突破而生，而非为博罚球。何况，即便现在，哈登在欧洲步的使用上，也不见得比吉诺比利更好。吉诺比利的欧洲步突破看起来就像是一场旅行，而防守人只是旅途中的风景，他们实在捉摸不到，当马努迈出下一步的时候，他人在何方，当你终于看清吉诺比利的时候，他已经完成了这次突破了。乔治格文——手指挑篮（Finger Roll）现在的NBA，基本所有人都会挑篮儿，但是“冰人”格文，让这项技术最终流行起来。这项技术在当时也让格文所向披靡，打破了防守者在防突破时的惯有思维。篮球从指间划出去，既可高弧度劈开防守者的封盖，也增加了进攻者的选择空间。魔术师约翰逊——不看人传球（No-Look Pass）已经淡出联盟的“白巧克力”威廉姆斯做这个也很漂亮，但是谁又能比得过魔术师约翰逊呢？魔术师很全面，得分篮板能力都很突出，但是都跟他的传球能力无法媲美。当你防守他的时候，他全身都是假动作，当你看着他的眼睛时候，他用脑袋和眼睛吸引着你，但是球却传向了相反的方向。即便是他已经突破进了禁区，在长人如林的禁区内，传球空间极其狭小的时候，他还是能神不知鬼不觉地将球传出去。但是跟其他人的绝招比起来，不看人传球并没有“必杀”的效果，他不会成为你进攻中的利器，但是对于全队士气的提升，是效果显著的。如果说其他人的绝招可以轻松砍分，那么魔术师的传球不仅能帮队友轻松得分，还能提升全队的战斗力指数。杀伤更大。贾巴尔——天勾（Sky-Hook）一招鲜，吃遍天，贾巴尔用他的天勾成为了NBA历史得分王。在禁区靠近篮筐的地方，内线球员大都会使用勾手这招，但没人能像贾巴尔那样，再离篮筐更远的地方，还可以勾手。贾巴尔高大的身材也帮了他的忙，当他单臂高举篮球，很少有防守者能封盖到他，因为是勾手的动作，身体微侧，也帮他有效的阻挡了防守球员的压力，即便如奥拉朱旺这样的防守封盖出色的中锋，也很难防下来贾巴尔的勾手。对贾巴尔来说，中远距离的勾手就像罚球一样轻松。科比——后仰跳投（Fadeaway）科比可以用任何方式得分，但是他最拿手的还是后仰跳投，对于这招，科比是乔丹之后的集大成者。中国某篮球评论员称：“科比跳投美如画。”如果每一次的突破都可以轻松杀到篮下，那科比很乐意突破，但这不是每一次都能成功突进去的。但科比有自己的绝活，他的脚步移动非常出色，总是可以在北夹击停球后，用脚步晃开防守，然后来个优美的后仰跳投，给自己创造更宽阔的出手空间。当科比跳起来，后仰帮他拉开了和防守者的距离，他可以如空位一般出手命中，并笑着看那努力了却也无能为力的防守者。乔丹——后仰跳投（Fadeaway）科比的后仰跳投很出色，但是乔丹才是这个动作的创立者。只要乔丹想拿分，就没有人能阻止他。在乔丹的前半个职业生涯，他大量的突破进内线，然后依靠高难度的拉杆或者扣篮完成得分。当乔丹第一次复出后，他同时也意识到，如果想有更长久的职业生涯，他应该改变打法，爱惜自己的身体，所以乔丹开始更多的依靠后仰跳投。乔丹的后仰跳投和科比是不同的，乔丹可以给自己创造出更宽阔的出手空间，像贾巴尔一样，那空间足够乔丹去完成一次“罚球”了，也没有人能阻止乔丹去完成这次价值2分的罚球。



