




					德国好门将世代相传，最后一个让人动容
				


						DaBears
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


拥有好门将是每个球队都梦寐以求的，他们是后防线的中坚，甚至可以称得上半支球队，有时他们热情似火站在门前犹如天神下凡，震慑着对面脱缰而狂傲的前锋；有的时候他们冷若寒冰，一次次化险为夷，力保球门不失。今天来说说本人看球到现在印象比较深刻的几个德国门将，从他们的身上寻找一些门将的足球哲学，为什么是德国呢，意大利西班牙其他国家也有无数的好门将，因为不知道为什么，我从来没有刻意去记住他们的名字，但是一提到门将，脑海中总是浮现出一个又一个的德国门将，他们的身影，他们的故事也是让我们津津乐道的，也许他们早就占据了像你我一样的球迷的心。技术特点我就不一一分析了，我们记住他们的也许不仅仅是因为球技。1、奥利弗卡恩对于一位职业运动员来说，最不走运的事情就是你失败的瞬间被场边的摄像机记录下来。没有一张照片能够比2002年世界杯终场哨响之后的一张照片更令人记忆犹新的了。那是一个闷热的夜晚，在横滨的世界杯竞技场，德国队队长，门将卡恩背靠门柱，无助地坐在草坪上。他那雕刻精致的鬓角和腿上那双复古的白色球袜和他极度悲伤的脸色形成了鲜明的对比，他失去了太多近在手边的机会，德国队0-2输给了拥有着复苏了的罗纳尔多的巴西队。这是一张完美的关于失利的体育摄影作品，但它也提醒着我们职业体育本就是如此残酷。但有的时候回想起来，这一个画面似乎定义了卡恩漫长的职业生涯。但卡恩是一位显赫的球员，错失大力神杯丝毫不能掩盖他辉煌的职业生涯。随拜仁赢得8次德甲冠军、6次德国杯冠军、1次欧洲冠军联赛冠军、1次欧洲联盟杯冠军和1次洲际杯冠军。个人荣誉包括连续4次获得欧洲足联最佳门将、3次IFFHS世界最佳门将和两次德国足球先生。在2002年世界杯上，卡恩还成为了历史上首位及唯一一位赢得世界杯金球奖的守门员。除了站在门线前出色而霸气的表现，火爆的脾气也成了卡恩的标志，这张图是不是有些德甲LOGO的影子呢？怒吼队手就算了，怒斥队友糟糕的表现也成了常态，不知道作为队友的宝宝门是不是有些苦恼说不清呢。2.延斯·莱曼当退役的时刻来临，卡恩可以骄傲地说：我是传奇(I am a legend)；而他的老对手莱曼则可以半戏谑、半揶揄地宣称：我已经超越了传奇。莱曼曾代表德国国家队出场61次，是德国队在06年世界杯和08年欧洲杯的主力门将。就俱乐部而言，莱曼的经历也相当丰富。他曾先后效力于沙尔克、AC米兰、多特蒙德和英超阿森纳，斯图加特是他选择退役的地方。用球怒砸对手脑袋，痛斥队友无能的表现，世界杯点球纸条，场边解决内急的这些轶事只有三个字形容：”老顽童”。3.维登菲勒说实话我更愿意相信他是一个模特。1998年，魏登费勒进入凯泽斯劳滕青年队。2002年，魏登费勒自由转会至多特蒙德，作为首发门将莱曼的替补。2003年，魏登费勒顶替转投阿森纳的莱曼成为主力。此后魏登费勒帮助多特蒙德连续夺得两个赛季（2010年至2011年、2011年至2012年）德甲联赛冠军。4.蒂莫·希尔德布兰第一次看到他的时候还刚从斯图加特出道，那一年的青涩出现在当代体育上，我就知道他也许就是一个天才，，，但是天才也会遭遇常人所不能了解的曲折。也许从眼神和当年的英姿中我们能得出岁月的沧桑是多么的无情。“没有希尔德布兰的斯图加特，就像冬天没有了雪花。”当他离开斯图加特时，球迷动情的说道。为了成为德国队的1号，卡恩等待了6年，莱曼等待了8年，希尔德布兰呢。没人能回答这个问题，因为国家队的主力位置不是靠继承来的。天才也有不属于他的时间。5.曼努埃尔·诺伊尔一个残酷的现实就是当你就要获得单刀的时候，你还在洋洋得意，突然一个身影会直接把你铲翻在地，你直接会被这样强大的气场压的不能呼吸。全世界最好的门卫，没有之一，即使前锋差人，我也相信他可以顶到锋线，全能诺伊尔，他革新了门将踢球的方式，使之变得更具有观赏性，但却丝毫没有降低成功率，有一个这样的门将，你还能说什么呢？6.罗伯特·恩克7年过去了，每每想起这个名字心里都唏嘘不已，恩科是一个好人，热心公益事业，，，7年之后的今天依然不知道说些什么，只愿你一切安好。世界杯上恩克的球衣，队友们永远和你在一起。



