




					爵士要和火箭抢莫泰？4年5800万可以带走
				


						何氏佬侃球
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


北京时间2016年11月29日，根据多个NBA论坛的消息，有传言称如果爵士的费佛斯缺席更长比赛的话，那么，球队就将尝试签约莫泰尤纳斯。（一）因为至今没有跟火箭谈妥合同，也没有收到其他球队的任何一份报价，所以，莫泰仍然只是一名受限制自由球员。此前曾传出火箭愿意用一份2年约1500万，其中首年700万全额保障，第二年不保障的合同签约莫泰，但他并没有接受这样的报价。因此，莫泰的团队开始向有薪资空间的球队去交涉，是否愿意签下这位立陶宛的大前锋。所以从这一点上看，爵士想要签约莫泰的可能性是存在的。本赛季，爵士对冲击季后赛的信心十足，从赛前各路主要媒体的预测来看，他们普遍认为爵士能够打进西部前六甚至是前四。不过，赛季前18场，爵士不过拿到了10胜8负的战绩，目前排名西部第7位。球队的伤病问题很严重，包括费佛斯在内，海沃德、希尔也都因伤缺阵过一段时间，这在一定程度上影响了球队的战绩。所以，开赛仅18场，爵士已经更换了10套首发阵容。费佛斯因伤只打了11场，场均10.5分6.5篮板46.9%的投篮命中率比起上赛季差了不少。而且因为左膝的伤病，他的归期不定。爵士只好用莱尔斯以及迪奥勉强充数，但这两人的表现都不是很好。（二）这时候，爵士对莫泰产生兴趣也是很自然的事情。莫泰有2.13米的身高，进攻技术比较全面，2014-15赛季，莫泰一共打了71场，场均可以得到12.0分5.9篮板1.8助攻，表现相当出色。但是，2015-16赛季莫泰因为伤病只打了37场，场均数据也出现了大滑坡。火箭赛季中期将莫泰交易到活塞，岂料因为没有通过体检遭到退货，莫泰的价值也因此受损。在开赛一个多月的情况下，好的球员都已经被签走，这个时候，莫泰或许已经是爵士最好的选择。目前，爵士的薪资总额为8000多万，距离9410万的工资帽还有1400万左右的空间，因此，他们完全可以选择签下莫泰，来填补球队大前位置上的空缺。（三）但是用多少签，签多少年，这就是一个非常棘手的问题了。由于莫泰是受限制自由球员，因此，无论爵士给出什么样的合同，火箭都可以在3天之内选择是否进行匹配。当然，爵士如果铁了心想要莫泰，那么，他们理论上可以给出4年5800万左右的顶薪合同，即将所有的薪资空间作为起薪（约1360万），并且按照每年4.5%的递增幅度，开出最长4年的期限。这样一来，就可以基本断绝火箭匹配合同的想法。但有一点要注意的是，之所以有爵士签莫泰的传闻，还是因为费佛斯的伤病。所以理论上，莫泰只是一个临时替代品，一旦费佛斯伤愈，莫泰的位置就会被拿走。考虑到费佛斯还有2年2400万的合同，因此，爵士能给与莫泰的合同，可能也就是一份2年的合同。并且因为续约希尔的需要，爵士甚至只能给他1年，以便明年夏天有足够的续约空间。这样一来，莫泰其实并没有什么主动权。但是，双方可以在薪资方面进行适当的谈判。为什么呢？因为火箭此前开出过700万的心理底价，如果爵士的报价没有超过700万，那么火箭肯定会选择进行匹配。甚至可以说，如果是1年合同，火箭都可以进行匹配。除非爵士开出多年保障合同，火箭才可能选择放弃。当然，爵士不是傻子，不会让一个莫泰去套牢自己，所以，即便莫泰选择了接受邀请报价，他最大的可能还是伴随火箭一同征战接下来的赛季。至于爵士队，可能也就是火箭给他的一个台阶吧。



