




					里皮说中国几乎没孩子踢球，孙继海答：足协什么都懂，就是不干！
				


						小静虎扯
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


里皮并不能挽救中国足球。中国国家队主帅里皮在接受意大利媒体采访时表示，中国足球水平不高，很少有孩子踢球。而中国足坛曾经的“太阳”孙继海在做客一个网站的座谈节目，谈到青少年足球发展时，义愤填膺地说了句，“这帮孙子他们明白，但他们就是不干！”其实并不是很想再说中国足协了，这就像一个不三不四的女人，被骂得多了，惨了，反而破罐子破摔了，更加放浪形骸，更加风骚的肆无忌惮了。但有感于关于对中国足球现状与未来的讨论愈加热烈，有感于恒大到底是中国足球的硕果还是毒瘤的争论，还是决定说一说中国足协。（其实，最终也就是为了生计而已。）正如里皮所说，现在的中国，小孩踢球的很少。众所周知，中国足球的青训体系已是一片贫瘠，足球直接、间接参与人员尚不及人口只有40万的冰岛。同样无法否认的是，中国足球国家队在世界大赛上的成绩，也是麻袋换草袋，一袋（代）不如一袋（代）。所有人都已经看出来了，中国足球要想振兴，最终办法只能是大力发展青训。但作为中国足球发展管理部门的中国足协，却对此迟迟难有大的动作。如果说是因为受财力所限，那么在广州恒大等土豪的带领下，红火的中超联赛所带来的收益（冠名费、转播费等），又去哪里了？国足外出比赛包机，豪华酒店支出由是否多余？那么，到底是因为什么，让“这帮孙子懂，却不干”？发展青训，中国足协想，却无法放开手脚。为什么不干？这是一个困扰了我们多年的大问题。如果身在体制内，就会多少有一些感悟，在体制内管钱的（财政），管人的（组织），管项目的（发改）等等，那都是强权部门，可谓一呼百应，人人皆尊。而国家体育总局里的中国足协，其能调动的资源，非常有限。而发展中国足球的青训，这是简单的关于“球”的事吗？不，这可谓牵一发而动全身。首先，是教育。这很好理解，无论是球踢得多好，高考都不会给你加哪怕1分。初中，高中的现状是，体育课都快取消了，还踢球？这，中国足协敢改变？但凡球队学校升学率下降一点，数亿家长就能用口水淹死中国足协。接着，是就业。这是个延伸，如中国足协大力发展青训，千万少年齐踢球，然后呢？这些孩子们的未来在哪里，中国足球的生态又能否承担这些孩子长大之后的梦想？再次，还有财政，中央财政与地方财政如何配套支持做好青训，还有地方主政官员的领导意识等等。最终，也还是因为足协的魄力不够。其实，中国足协什么都懂，足球协调会上的各位专家们，也是长久关注中国足球发展的“老人”们，他们对中国足球也是殚精竭虑，呕心沥血，而中国足协掌门人蔡振华也并非只会拍脑袋、唱高调的刘阿斗。只是，中国足球已是积重难返，解决中国足球青训的“真招数”又不是中国足协一家能够解决的——还记得国务院下发的中国足球发展规划吗？所以，中国足协什么都懂，却什么都不敢干。突然发现，居然给中国足协说了好话？但是这样的借口，能够支撑中国足协不作为的理由么？想到一个最为充足的借口，有观点说，我们要大力发展中国的传统体育，比如武术啊什么的，不要去玩足球了！大家看看，这个借口，多么搞笑的充分。比不过足球，就跟你比别的么。



