




					甜瓜主宰尼克斯的时代，将要一去不复返了吗？
				


						老球皮丁丁
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


1仅仅就今年夏天自由市场上的斩获来看，纽约尼克斯毫无疑问是最大的赢家。他们得到了德里克-罗斯，乔金-诺阿，布兰顿-詹宁斯，考特尼-李这些在联盟里都多数一数二的顶级球星，罗斯更是昔日的常规赛最有价值球员，虽然现在好汉不复当年勇，但要应付现在联盟里的绝大多数控球后卫并胜任一支季后赛球队的首发一号位还是绰绰有余的。虽然一大堆顶级球星加入这个百废俱兴的球队，但似乎上述所有名字中没有任何一个人是可以来到这儿当球队的新领袖的，罗斯也不例外。而这是因为球队的领袖卡梅隆-安东尼，似乎自打他从掘金被交易过来以后，他的领袖地位，就没有人可以撼动过。就连网上球迷们流传的段子，都是安东尼看到一大堆极好的帮手加盟他的球队，因而“笑晕在厕所”。安东尼对于尼克斯的影响力，是巨大的，在2011年被交易到尼克斯之后，他就是这支球队的领袖，没有之一。而他加入尼克斯的第一个赛季（其实2010-2011赛季仅有一半不到的时间效力于尼克斯）也带着这支球队时隔多年再次进入季后赛，而后连续三个赛季带领球队挺进季后赛，甚至在12-13赛季还是以常规赛东部第二名的姿态进入。虽然最后在半决赛中即被淘汰，但安东尼在场上的表现以及作为巨星对于一支球队乃至一座城市的意义，已经根深蒂固，而安东尼也随着时间的推移，和尼克斯颇有一些融为一体的意思——尤其是他在2014年以5年1.29亿美元和尼克斯续约，且合约中带有拒绝交易权之后。但是，很多事情不会一帆风顺，或者不会一成不变，安东尼对一个球队作用只手遮天的日子，随着一个人的到来出现了松动。2这个人叫做菲尔-杰克逊，绰号“禅师”——当然你也可以喊他肯德基老爷爷。但是他不是做鸡块和汉堡的，他是NBA历史上获得总冠军最多的两人中的其中一个（另一人为比尔-拉塞尔，凯尔特人名宿），同是也是获得最多次总冠军的主帅。但是他来到尼克斯不是做主帅的，而是更高一级的总裁，操办球队的所有和篮球有关的事务。按情理来说，一个坐拥十一枚总冠军戒指的老帅，对于一直球队来说，是求之不得的事情，但随着时间的推移，禅师来尼克斯或许真的是个错误。而其中最大的错误，便是禅师一直贯彻的三角战术，在尼克斯失了灵。三角战术，顾名思义就是要三个点来发动进攻，但是尼克斯似乎自从斯塔德迈尔，泰森-钱德勒和贾森-基德等人相继转会或退役之后，就只剩下安东尼这个进攻万花筒在苦苦支撑了。所以，禅师的三角进攻，也从三个人负责三个角，变成了安东尼自己就是一个三角。而这样也导致了尼克斯战绩，自打2013年季后赛东部第二半决赛被淘汰之后，就至今没有进过季后赛了。2011年之前的低迷，又重新笼罩在了纽约的天空中，而这次比之前更惨，之前他们没有救世主，而现在他们有，最起码他们认为他们有，而有救世主依旧如此惨淡，比没有救世主时的惨淡更让人绝望。而名帅禅师让尼克斯的变化，也间接让安东尼这个巨星在大苹果城的地位出现了微妙的变化——他好像不再那么英雄了，毕竟对于球队来说，冠军，战绩才是一切，而不是个人的数据。3可是这只是一个开始。真正让安东尼走下神坛的还是2015年选秀大会上，尼克斯选中的那个拉脱维亚高小伙子。他叫做波尔津吉斯，221cm的身高，能里能外，能攻能守。在选秀的时候由于不像其他大学球员一样有大量的实战视频录像以及数据可供参考，一直给人一种神秘感，而白人内线在NBA容易水掉的定律，也给这个小伙子蒙上了一层阴影，可尼克斯却选择赌上一把，用自己手中的第五顺位签将其选走，在总裁宣布波尔津吉斯被尼克斯选中的时候，不少人感到万分诧异，甚至在现场观看选秀大会的小球迷气愤地落下了眼泪。但那个时候的他们或许无法想象，四个月之后常规赛开始，他们会无比地爱上这个来自异国他乡的大高个儿：整个2015-2016赛季，波尔津吉斯出场72场，场场首发，场均可以得到14.3分，7.3个篮板和1.8次助攻外加1.86次盖帽。而这，只是他的新秀赛季。他和当时的状元秀，卡尔-安东尼-唐斯井喷式的爆发，一时间被传为美谈。而在本赛季，他也依旧延续了自己在上赛季的表现，不少人也将他认为是本赛季最快进步球员的候选人之一。而那个当时在选秀夜上流泪的小球迷，现在俨然已经是波尔津吉斯的迷弟。4波尔津吉斯的到来，绝对不仅仅只是告诉纽约人，你们有了一个靠谱的大前锋那么简单，他更标志着安东尼的时代，或许即将进入倒计时。虽然现在的波尔津吉斯还有不少很明显的短板和缺点，但是他只有21岁，有的是长远的时间给他进步，而安东尼呢？已经32岁了。虽然现在还是可以砍瓜切菜一般得分，还是可以投还是可以扣，但运动员一到32岁后，身体状况就会陷入不可避免的下滑，这个无论是谁都不例外。而那个时候，也许就是波尔津吉斯正式接管纽约的时候了。安东尼其实一直以来都是一个悲情人物。职业生涯13年无一冠，甚至进入季后赛的次数还不如一些角色球员，一直都被作为代表着联盟最强水平和正面形象的詹姆斯作比较，而且一直都稍逊一筹，纵使在今年的里约奥运会上封神，成为乔丹都无法比肩的美国队最佳球员，但这些或许更多的只是掩盖他在职业赛场上的失意和落魄吧——然而就连自己职业生涯的暮年，都要化作春泥更护花，着实无奈。但是无奈又如何？正如没有不散的宴席一样，常开不枯萎的花也是没有的，江山代有才人出。安东尼的职业生涯，或多或少都可以盖棺定论了——但是波尔津吉斯，却连下定义都还太早，他有的是时间。忽然想起邓肯对詹姆斯说的那一句话，未来是你的。这句话随着人们的传颂，已经变得不新鲜了起来。邓肯所定义的“未来”，不知道是不是属于波尔津吉斯，但是尼克斯的未来，却可以确定是他的。那么，这个二年级生，会在未来给我们带来怎么样的精彩呢？



