




					勇士重用一人可保内线无忧，他才是勇士最好的护框者！
				


						颜小白的篮球梦
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


勇士的内线是联盟公认的最弱一环，今夏签下的扎扎-帕楚利亚看似还不错物美价廉，一年才290万，就有场均5.9篮板4.6分2.3助攻0.44盖帽，场均出场17.7分钟贡献这个数据好像还不错，但说到打了18场比赛，帕楚利亚有14场没有封盖，仅4场送出了封盖，大家就知道他的护框能力有多差，帕楚利亚身高可是2.11米啊，比2.01米的格林场均盖帽还少了1.22次，而杜兰特场均也能送出1.61次盖帽，是队内第二的护框高手，帕楚利亚作为一个内线球员护框能力如此不堪，怪不得杨毅老师会说，帕楚利亚是联盟唯一一个没有护框能力的中锋，他和博古特差远了的言论。再说到勇士的替补内线瓦莱乔，场均上场时间五分钟，命中率还只有40%，贡献2.2分1.8篮板0.2盖帽，他上场的任务其实很简单就是制造对方进攻犯规，科尔并没有在他身上抱任何希望。大卫-韦斯特已经老迈场均上场10.9分钟只能得到3.5分2.5篮板0.5盖帽，在替补内线中上场时间算是较好的，但他在防守端的效果已经很差了，防守挡拆的能力几乎没有，还有一人是这个赛季被重用的年轻内线卢尼场均上场8.7分钟拿到3.5分2.7篮板0.47盖帽，作为年轻球员正在锻炼，如果他能想克拉克一样得到科尔的信任可能会有些机会，但是他的身体还过于单薄，在近两年内还比较难。最后我们的主角要出场了，对，就是贾维尔-麦基，其实他才是勇士队内最好的护框者，他场均仅6.9分钟的上场时间能到4.1分1.9篮板0.74盖帽，命中率为65.8%，篮下命中率高达81.5%，他才是勇士队内最好的替补内线，他好在哪里？身高臂长，麦基身高2.13米臂展2.286米，原地起跳68.6厘米，助跑起跳82.8厘米，是这些替补内线中运动天赋做好的，而且他的体重也有120公斤，在内线对抗上也不吃亏，这些瓦莱乔、韦斯特、卢尼等人做不到的。其实科尔一直在更换替补内线，就是为了看他们谁更适合勇士的体系，现在看来麦基无疑是最合适的。那为什么，不给他足够的上场时间呢，他才28岁，是职业生涯的黄金期，又有运动天赋，又有护框能力，笔者认为科尔唯一担心的就是麦基的脑子在场上抽风，还有就是他对勇士战术的理解可能还不够，毕竟他的脑子的确不太好使。其实还有一个数据也能说明麦基是勇士最好的护框者，那就是把他们内线的每36分钟数据都放出来对比：【从图表中可以看出，每36分钟麦基的盖帽数是最高的，达到3.8次】虽然麦基的脑袋的确不好使，犯规数和失误积累的比较快，但在科尔的悉心调教下，他是有可能控制好失误的，他的确是比其他的替补内线更加出色，10-12赛季连续两个赛季麦基的场均盖帽达到了2.5次，而且只需要让他出场不到27分钟，这样的效率值已经很高了还能抢下8.8个篮板贡献11分。这样的他的确值得我们期待，如果科尔把他调教的不错，让他担任勇士的先发中锋，效果应该会被帕楚利亚更好，因为他的脚步更为灵活，防守挡拆比帕楚利亚更有优势，在下快攻或者回防的时候他的效果也比帕楚利亚好太多。其实勇士留下他成为球队的第15人，就是因为看中他的护框能力和运动天赋，现在还没能重用他实则是因为他还没能完全的融入勇士这个体系当中，在今天CSN湾区的采访中，麦基有一段话发人深省：“在勇士我可以做我自己，因为我们一直在赢球，”麦基说，“在其他球队，如果你是个有些傻里傻气的人，那人们可能就会说你是个‘蠢蛋’，因为你一直在搞笑。”“但我从来不会酒后驾车，我从不嗑药，我怎么会是个蠢蛋呢？”麦基继续说道，“这没道理啊，我是不太聪明，是有些傻气，但我很努力。”这段话其实说出了勇士对内的气氛很融洽很和谐，没有人会觉得麦基是个傻子，而且他从不违法乱纪，虽然有点傻气，但是他却很努力。对啊，一年98万美元的合同还是不保障的，他不努力随时还有被裁掉的风险，麦基真是一个不错的大个子，最后还是要说到他的护框能力其实是联盟上游的，从几个球能看出：【大家仔细看看麦基的手超过篮筐那个白色多少了，这个运动天赋不正是勇士追求的吗？】【迎面抓帽兰多夫的抛投】【又是赢面抓帽，这次对象是兰德里】【奇才时期的麦基有一段光辉岁月，这就是最精彩的那一个】【他硬生生的将别人的灌篮给抓下来了，这个核心力量和爆发力太可怕】



