




					巴特勒为何称韦德为“大厨”？原因让人动容不已！
				


						老球皮丁丁
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


去年的公牛悲催地要死，一路拼可最后还是在季后赛卡位战中被活塞和步行者淘汰出局，而今年大加索尔，诺阿以及罗斯的离开，除了正式树立了以吉米-巴特勒为绝对核心的未来阵容之外，也暗示了他们下赛季正式进入重建期，不会有太大的作为。但是因为热火总裁“神算子”（好吧，你们知道我为什么要加上引号）莱利欠抽的一次行为也让热火没能很顺利地进入重建期——他们现在的战绩是东部第三。而这个欠抽的行为就是让热火队魂韦德加盟了家乡球队公牛。韦德，以及朗多，这两个基本毫无投射能力的后场，想不到却给公牛带来了枯木逢春一般的新生机，这还不算，最重要的是韦德这个老司机把吉米-巴特勒也给领上道了，是星光大道不是溜光大道——巴特勒的场均得分比起上赛季多了5分之多，而且各方面的表现也比上赛季超出不少。好徒弟固然要感谢老师傅的提携，近日巴特勒也在自己的Instagram上向韦德致敬：“大厨，未来的名人堂成员，老师，马奎特大学的学长，无论我该怎么称呼你，感谢你教给我怎么做才可以变得非常优秀，激励我，为我设立了我从没有想过我会达到的目标，做我最大的批评者，我们还没有结束！#非投手们#我会说的唯一好话#一家人不用说太多”。而文字下方，是他们两人的合影。在字里行间，我们都可以深切感受到来自一个小年轻对老大哥的感激之情。而巴特勒的成长，如果只靠他自己，或许本赛季的表现不会进步幅度如此大，大到瞬间有些吓人的地步。大厨是什么鬼？原因是来自韦德此前在接受采访时说过的一句话：“我是主厨，巴特勒是厨师，我正在教他怎么成为主厨，而他处于通往主厨的快速通道中。”因此巴特勒也就称呼韦德为“大厨”了——至于说什么马奎特学长，未来名人堂成员，这些都是既定事实啦。还有就是后面的标签：非投手们我会说的唯一好话一家人不用说太多第一个我觉得韦德还好，你的另外一个队友朗多看到了会怎么想啊……记得之前韦德曾经说过自己考虑过去掘金。而看中的是对方的天赋，诚然，掘金有着联盟里最年轻的内线组合，而且除此之外也有不少小鲜肉嗷嗷待捕，而掘金相比也是看中了韦德作为老师对于年轻人的培养而开出了比公牛还要高的报价，可最后韦德还是选择加盟自己的家乡球队。所以有福的是巴特勒，无福的是温斯洛，里查德森，约基奇，穆迪埃等人。导师的力量是不可想象的——如果很多事情都只能从篮球场上十个人的厮杀以及两个西装革履的老男人之间的博弈来概括的话，那么现在这个联盟就不会让那么多人为之疯狂了。而莱利以后还有的是时间和机会去后悔。而现在韦德这个大厨，已经将厨师慢慢引向正轨了。早就有人说过巴特勒和当年年轻的迈克尔-乔丹长得很像，同在公牛，同样是公牛目前的球队领袖，很难不让人有遐想啊。另外不得不黑一发：吉米你个心机婊，故意躲在人家身后，你师傅的大腮帮更大了喂！



