




					勇士再次打出70胜节奏，摆脱库里依赖症已超73胜赛季！
				


						枪炮篮球PiU
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


勇士队在新赛季首场惨败给马刺之后，中途又输了一次湖人，然而现在已经是12连胜以16胜2负的成绩再次傲视联盟成为第一，这样的场景，和去年赛季的节奏何其相似。勇士如今已经磨合完毕，此消彼长的是东部依然只有一个超级球队，西部的马刺却没有了邓肯，雷霆的杜兰特来了这里当家做主，实际上西部勇士的对手除了快船全部在下滑，这样的节奏或许又是一个70胜+的节奏。去年勇士16胜的时候，还没有输球。他们在当时16连胜期间已经做得足够完美：16连胜开局创造历史纪录，场均114.3分联盟第1，场均失分98.7分联盟第11，场均29.6次助攻联盟第1，43.9%三分命中率联盟第1，每100回合的进攻效率榜单中，前五名是伊戈达拉、库里、巴恩斯、格林以及汤普森；净胜分15.6分全联盟第1。那么今年勇士依然创造了属于他们的各种纪录，过去的12场连胜期间，勇士9场得分超过110分，10场全队助攻数超过30，全队助攻率高达71.9%【历史第二，仅次于2002-03赛季的犹他爵士的72.7%】，而场均得分比第二名足足高了5分，这个分差一度是将近10分，其中勇士的进攻效率值每百回合达到115.4分，全联盟，在整个NBA历史上也能排在第一位（自1973-1974赛季失误次数被纳入统计后），超越了09-10赛季的菲尼克斯太阳（112.7）。而2负的这个数字，可能又会成为勇士队今年半程的一个标杆：今年1月12日勇士在主场以111-103战胜热火之后，他们开局主场18连胜依然不败。算上之前的赛季勇士自当时已经主场跨赛季36连胜，追平1965-67赛季费城76人人创下的NBA历史第四长主场连胜纪录，而且刷新NBA历史前38场开局纪录。前38场比赛，勇士队只输掉了两场比赛，一场是客场连续作战输给了密尔沃基雄鹿，实际上打雄鹿特别是在后来主场复仇，还是暴露出来了勇士的一些问题，他们面对运动素质和条件更为出色的防守型球队以及对于挡拆防守更擅长的球队，并不是应对得很好。而在第二场比赛输给小牛更说明了一些问题，那就是这支球队库里对于勇士实在是太重要了。勇士已经摆脱了库里依赖症，杜兰特成为了新的领袖人物然而现在一切都不一样了，勇士队现在的头号人物是杜兰特，就仅凭这一点，现在的勇士已经完胜上赛季73胜的勇士，因为勇士体系 已经进化到了完美，杜兰特就是他们最终要的那个人！他的防守效率全队第二，进攻效率全联盟第一，场均得分全队第一，效率值，胜利贡献值，48分钟胜利贡献值全部都是勇士队第一，也就是说，勇士队在过去两个赛季对于库里体系中所占据的主导地位的依赖，终于可以解脱。事实上现在的勇士队已经不再是一个只喜欢投三分的球队，杜兰特的到来让这个球队变成了一支难以击败而且没有什么死角的球队。从一点就可以看出来：勇士新赛季打出的进攻效率，节奏，回合，防守质量已经超过了73胜的赛季。而心态，永远是勇士需要跨过的最终关卡环视西部除了快船之外，马刺的进攻是有缺陷的，而且有点老。除此之外就只剩下了东部的骑士，而在常规赛两支球队也只是会碰见两次，从战绩上不会有什么影响。勇士这个赛季如果按照这样的节奏很可能成为历史上第一支连续两个赛季打出70胜的球队。问题是这样的节奏会不会，或者说再次成为勇士沉重的心理包袱？库里在憋着劲儿证明自己，杜兰特需要证明自己不是抱大腿而是大腿，格林憋着要拿最佳防守，勇士的“过犹不及”始终会是一个隐患。所以说换汤不换药，这个“药”就是勇士的心理关卡，如果这次再拿下70胜而没有夺冠，我想勇士这支球队从心里上，会彻底崩溃了。



