




					59个世界冠军得主有3段恋情，嫁美籍华人富豪，如今是厅级高官
				


						体育热话
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


59个世界冠军得主有3段恋情，嫁美籍华人富豪，如今是厅级高官！中国体坛有很多优秀的运动员，他们在赛场顽强拼搏，为国争光，赢得了数不清的荣誉。吴敏霞、张继科、孙杨等等都获得了多个世界冠军，每一个金牌背后都是辛勤的汗水，每一个世界冠军头衔都来之不易。不过，有一位中国运动员在职业生涯一共获得了59个世界冠军，是获得世界冠军最多的中国运动员，她就是前中国女子短道速滑队运动员杨扬。杨扬，1975年出生，是黑龙江省佳木斯市汤原县人。杨扬从小就冰雪聪明，是一个安静的小女孩，她的妈妈给她起了一个“冰心”的小名。杨扬8岁时被一位名为王春尧的业余教练发掘，从此开始了滑冰训练生涯。1993年，这一年是值得纪念的一年，由于表现优异，18岁的杨扬终于从黑龙江省队进入女子短道速滑国家队。进入国家队后，杨扬迅速成长为国家队主力，一次又一次的夺得赛事冠军。2002年，27岁的杨扬创造了历史，她夺得冬奥会女子短道速滑500米比赛的金牌，她因此而成为了中国第一位冬奥会冠军。也就是在2002年，杨扬在世界短道速滑锦标赛上，连续夺得短道速滑500米、1000米、1500米以及个人全能这四枚金牌，并实现了个人全能项目上的六连冠。直到2006年8月，杨扬在北京宣布退役，她一共获得了59个世界冠军，是获得世界冠军最多的中国运动员，她是中国短道速滑的奇迹，也是中国的骄傲。退役后的杨扬继续从事冰雪方面的工作，并在国际奥委会担任要职。她先后担任过国际滑联运动员委员会委员、世界反兴奋剂运动员委员会委员、国际奥委会妇女与体育工作委员会委员、国际奥委会委员、第十一届全国青联副主席、第十二届全国青联副主席、国际奥委会道德委员会委员、国际滑联速滑第一理事。如此多的职务，说明杨扬一直是一个积极向上、追求卓越的女强人。杨扬还在2007年获得了清华大学经济管理学院学士学位。在感情方面，杨扬在结婚前有3段恋情，初恋是在黑龙江省队的队友，后来因为上调国家队而疏远。第二段恋情是和美国人安迪·盖博谈，第三段恋情是和徐威。2007年，杨扬最终和美籍华人张震走在了一起，后者出生于香港，毕业于世界名校斯坦福大学。张震曾负责宝洁公司全球技术创新及发展事务，此后在2004年至2007年担任斯坦福大学基金管理公司投资部的董事总经理，帮助其开拓亚洲市场，尤其是中国及印度新兴市场。2007年，张震加入美国摩根凯瑞资本管理有限公司，负责摩根凯瑞在亚洲的投资业务。2015年的11月20日，杨扬产下女儿，这是她的第二个孩子，而她的第一个孩子是儿子。如今的杨扬，事业有成，儿女双全，丈夫又是大公司高管，一家人生活得很幸福。而随着岁月的沉淀和阅历的增长，杨扬举手投足间总给人一种坦然自若的感觉，那是成功女性的魅力！



