




					终极死亡五小最强？那和04年全明星的死亡五大孰强孰弱？
				


						颜小白的篮球梦
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


现在的金州勇士可谓是渐入佳境，虽然开赛主场29分惨败马刺，之后又输给年轻的湖人，可之后勇士的一波12连胜为自己证明。杜兰特的加盟也一直是球迷所津津乐道的话题，很多人都在讨论没有杜兰特留下上赛季73胜的阵容是否会更高，因为内线更强，巴恩斯从这个赛季来看也是一名20+5的小球星，留下博古特、艾泽里、斯佩茨不是更强吗？而如今杜兰特的高效表现，完完全全征服了所有球迷，场均27.1分、8.4篮板、4.7助攻、1.56抢断、1.61盖帽，命中率57%，三分命中率44.2%，他的真实命中率高达68.5%，篮下终结能力更是比肩了00-01赛季的奥尼尔高达83.1%。他还成为了球队中第二的护框者超过了队内除格林以外的所有内线，他的抢断也排在队内第二仅次于库里，身高2.11米的实在是太强，太稳。科尔认为他的梦想也完全了，他多次赞赏杜兰特是队中最为稳定的人，他无所不能，能打无球，能组织进攻，能护框，关键时刻还能拉开一打一终结比赛。这也应该是专家们都认为杜兰特更适合做勇士老大的原因。虽然杜兰特来到勇士后克莱和库里的状态有所起伏，库里要和上赛季比确实有些出入，可也是联盟巨星级别，克莱也回归正常水准，他们的水花兄弟也升级为瀑布兄弟，昨日他们三人又合砍70分，这三人的确已经成为了，联盟最可怕的三巨头组合，可能已经和骑士三巨头在伯仲之间。我们都知道这套阵容的可怕的地方在于他们有超强的运动天赋，抢下篮板后能迅速的发动进攻，攻防转换速度极快，他们五人都有持球进攻、传导球、中远距离的能力，这就让对手防不胜防，这个阵容的弱点也就是内线，本赛季把巴恩斯换成了杜兰特，加强了护框能力，但内线依然是最弱的一环，上赛季西决亚当斯和特里斯坦-汤普森为勇士内线造成多大的影响想必大家也心知肚明。那笔者就有一个大胆的设想，那就是这支“The last death of five”和2004年全明星赛时已经去世的桑德斯教练摆出的“终极死亡五大”孰强孰弱？【大家看到最后五位了吗？】对桑德斯教练当时摆出的阵容是，控卫:加内特、分卫：诺维斯基、小前锋：邓肯、大前锋：奥尼尔、中锋：姚明，大家想想这个阵容能和现在的“终极死亡五小”抗衡吗？因为死亡五小阵容也只是在三节末段和四节拉开比分或者追分阶段使用，那这个阶段我们就上这死亡五大，是不是有希望胜过五小？杜兰特作为大前锋一定会被奥尼尔打到爆炸，控卫位置上04年加内特丝毫不差，而且他的臂展和身高能给库里造成极大的伤害，分卫上可能诺天王防不住克莱，因为天王的横向移动速度不够，可诺天王能用背打和中距离打死克莱，中锋位置上姚明打格林，根本就是虐小学生，一个2.26米技术是联盟顶级的中锋，打一个身高2.01米的中锋，这无疑是一种虐待，小前锋位置上邓肯的技术十分全面，他对位一哥，一哥会哭吧？但这个五大阵容也有一个弱点，那就是如果被勇士抢到篮板球，那回防速度会很迟缓，但我认为。。。。勇士没有机会拿到篮板，大家觉得呢？对，上面纯属笔者的YY，可能大家觉得那是假的不可能实现的，不管孰强孰弱争论也没有任何的意义，也对，不过笔者还是觉得死亡五小的横空出世和联盟优秀内线人才凋零有直接关系，所以才来YY。但目前联盟确实有一支球队能打出死亡五大的阵容，那就是费城76人。恩比德本赛季已经在内线展现了自己的天赋，场均能拿18.2分7.8篮板2.33盖帽，三分球命中率还有50%，这样能里能外的大帝是让所有人称赞的，关键是他的出场时间只有22.7分钟。等到西蒙斯和诺埃尔伤愈归来，这支76人不是真的可以用死亡五大？控卫：西蒙斯、分卫：亨德森、小前锋：萨里奇、大前锋：诺埃尔\奥卡福、中锋：恩比德，这个阵容的运动天赋也不错，内线的防守进攻也够均衡，外线有投手亨德森，组织有天才球员西蒙斯，届时不知道布朗教练会不会尝试这个划时代的阵容呢？大家期待他们和勇士的死亡五小对垒吗？



