




					因女友甩掉王思聪而出名？他到底是篮球打的好还是妞泡的好？
				


						deao帝豪
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


一般来说，会打篮球的小伙子最受女孩子欢迎，看看校园篮球和校园足球就知道，要是打篮球班际赛，场边呐喊助威的女生一眼望过去都是，可是足球班际赛，场边几乎不见女生身影，原因是多方面的，有可能踢足球踢得最好的却是长得又矮又黑，可篮球打的最好的，很多都是又高又白又帅，很吸引女孩子眼球。职业运动员就不一样了，无论是职业篮球还是职业足球运动员，几乎都藏有一名娇妻或者是女朋友。对于他们来说，老婆或者女朋友长得不好看，都不好意思带出去。有些职业篮球运动员，赛场功夫了得，情场功夫也了得，现效力于上海大鲨鱼的刘晓宇就是其中之一。刘晓宇的女朋友是谁呢？刘晓宇的女友叫钟鹿纯，是一位车展模特。既然是模特而且还是车展模特，自然脸长得好看而且身材还棒。不过，全中国漂亮的车模一大把，怎么就轮到她来走红呢？原因很简单，因为她跟王思聪搭上了关系。2015年，钟鹿纯参加某网站真人秀活动，在该节目中她自曝她曾是王思聪的女友，而且还甩掉了“国民老公”王思聪。是她主动甩掉了王思聪，不是王思聪甩掉她？到底谁甩谁，谁又知道呢？再说了，钟鹿纯是不是王思聪的女朋友还是一个很大的未解之谜呢，虽说钟鹿纯胸大、锥子脸、貌白、魔鬼身材很符合王思聪的择偶标准，但是，即使她是王思聪的女友，也不过是王思聪众多的女友中的一个而已。没什么值得炫耀的，但是，一旦跟王思聪搭上关系，火一把是必然的。女友钟鹿纯既然火了，加上刘晓宇本来名气就不低，那就更火了。有时候绯闻缠身不见得是一件坏事，对提高知名度是一件好事，再说了，刘晓宇也是CBA里数一数二的帅哥。现在看来，刘晓宇和钟鹿纯男才女貌很是羡慕旁人，两人的恋情是在去年夏天曝光的，但这段恋情能维持多久，先打上一个问号。不过，抛开刘晓宇跟钟鹿纯的恋情不说，刘晓宇在CBA里的竞技水平可是不低。从2006年开始，刘晓宇在广东宏远征战NBA，跟随球队夺得四连冠，并且在2007年入选国家队，2008年，刘晓宇入选奥运会男篮集训队大名单。上一年刘晓宇加盟上海大鲨鱼队，场均得到16.4分3.7次助攻，生涯表现最佳，入选全明星。如今在上海大鲨鱼，刘晓宇司职控球后卫，188cm的身高，职业运动员加男模特般的身材，配上精神的短发，爽朗的笑容，难怪他能迷倒万千少女。能跟王思聪抢女朋友，肯定不是一般人啊！女友钟鹿纯甩掉前男友王思聪到底对刘晓宇的人气有没有影响倒是说不准，但是，刘晓宇球打的好妞也泡的好倒是真的。



