




					八一队悍将，本是中国​NBA​第三人，痛失爱人娶蝶后
				


						每日体育推荐
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


莫科说到这个名字你可能有点陌生，但对于八一队的球迷来说，他可是承继军魂的内线支柱。他曾对NBA两队邀约婉拒，他的人生堪比一部励志剧!莫科在场上的进攻往往让对手胆寒，灵活，弹跳力好，脚步移动迅速，拼抢积极，攻击范围大，技术特点比较全面，既能在内线强攻，又能拉到外线投三分，并且有很强的防守能力。莫科擅长无球移动，进攻时落位的本领不错，也有很好的传球视野和能力。在国家队得到提升后，莫科率领沈部男篮一路从乙级联赛冲至甲B，并且在新秀季表现相当光艳，场均砍下16分同时还有6篮板1封盖，当时就有NBA球探来观看莫科，意欲让他参加选秀或者为某球队试训，但莫科以太小而婉言拒绝，这是他第一次与NBA有近距离接触。2002-03季在他护卫中八一再次捧起冠军奖杯。随后赛季莫科渐入佳境，虽然宏远王朝一代已然崛起，但是他还是与刘玉栋、李楠等人将八一队扛进总决赛。当时NBA球探也来观看总决赛，并且承诺只要莫科肯参加 2005年NBA选秀，他们承诺莫科一定会被选中，当时给出的两支球队分别是拥有50顺位选秀权的达拉斯小牛，和拥有54顺位选秀权的底特律活塞队，但面对NBA的邀约，面对可能成为中国登录NBA第三人机会，莫科断然拒绝，他说宁为鸡头不作凤尾，他要终老八一。北京时间2010年2月16日对于中国篮坛来说是一个不幸的日子，八一队对外公布消息，25岁的八一女篮队员王凡在2月15日这一天因肺梗塞离开人世。 王凡在1月24日八一女篮对阵北京女篮之前的训练中突然晕倒的。据队友叙述，"当时球队刚开始热身，并没有太大的运动量，王凡就突然晕倒了。"经过紧急救护，王凡醒过来了。但进了医院，王凡只是去了一次卫生间，就陷入昏迷。一直到2月15日，王凡离开了人间。在王凡突然病倒时，她的丈夫莫科还在千里之外的宁波。之前这位八一队的前国手在和浙江队的比赛中肋骨骨折，也在养伤期。接到北京的电话后，莫科心急如焚，当天下午就赶到北京。谁也没有想到，这个冬天对于这对篮坛伉俪来说，竟然如此艰难。人生中最大的一次考验，以令人痛心的方式突然降临，而此时离两人领结婚证还不到5个月时间。在王凡去世之后，莫科的情绪显得非常低落，整个人都非常消沉。正在这个时候，周雅菲出现了。周雅菲是中国女子游泳运动员，多次打破女子50米蝶泳、100米蝶泳、200米蝶泳的世界纪录、亚洲纪录和全国纪录，被称为“亚洲蝶后”。莫科与周雅菲的相识，还要感谢同样是篮球与游泳“联姻”的杜锋夫妇，杜锋的妻子马晨菲也曾经是一名游泳运动员，在他俩的撮合下，莫科与周雅菲逐渐擦出了爱的火花。其实这中间还有一个有趣的小插曲，那天本是张庆鹏与爱妻的婚礼，男篮名将张庆鹏的婚礼现场被意外“抢戏”，队友莫科突然单膝跪地送上戒指，周雅菲感动得热泪盈眶，她说：“我都懵了，他一点都没透露给我。”



