




					乔丹再牛，都没他们挣得多，看看NBA生涯挣得最多的五位球员
				


						篮球大乱炖
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


在篮球场上，薪水越高，就代表着你的能力越高，所以，很多球员都在自己的合同年拼死拼活的刷自己的数据，不过，还是有很多的底薪高能，球队赚到的球员，也不乏一些高薪低能，让球队失望的球员。下面我们就一起看看，这个NBA球员生涯中，哪五位球员挣得最多。第五位：德克-诺维茨基/Dirk Nowitzki，总薪水：27037万美元，当赛季薪水：2500万美元最成功的外籍球员之一，也是德国历史上最成功的球员，98年第一轮第九顺位被小牛队选中，这一打，就打了19个赛季，在这19年期间，诺维茨基带领小牛拿了一个总冠军（10-11赛季），个人荣誉10-11赛季总决赛最有价值球员（FMVP）以及06-07赛季的最有价值球员（MVP），四次最佳阵容一阵。其实本赛季诺维茨基年龄以及身体各方面的因素，球场上的表现不是很好，不过对于库班来说，诺维茨基对于小牛的贡献，足以。第四位：勒布朗-詹姆斯/LeBron James，总薪水：27263万美元，当赛季薪水：3096万美元无论我们怎么黑詹姆斯，他对骑士以及热火的贡献，是我们不能否定的。自2003年进入NBA以来，詹姆斯的表现一直就是巨星级别的。11-12、12-13赛季的热火，上赛季的骑士，都在詹姆斯的带领下拿下总冠军。四次常规赛MVP，三次总决赛MVP，等等。要知道，詹姆斯今年才34岁，按照现在的打法，打到40岁是没有问题的，而且詹姆斯17-18赛季的薪水为3329万美元，18-19赛季的薪水为3561万美元。是的，你没有看错，以詹姆斯现在的状态，两年以后再拿这样的肥约，应该是没问题的。我相信，克利夫兰，也会毫不犹豫的，毫不吝啬的给他们的城市英雄不错的待遇。第三位：沙奎尔-奥尼尔/Shaquille O'Neal，总薪水：29220万美元，已退役。“大鲨鱼”职业生涯几乎是完美的，四次总冠军，三次总决赛最有价值球员，一次常规赛最有价值球员，两次得分王。1992年以状元身份进入NBA，从此，大鲨鱼的篮下时代正式开启，几乎所有球队的中锋大前锋都被“大鲨鱼”隔扣过，包括穆大叔，莫宁，姚明在内的一些代表性人物，甚至在比赛中数次扣碎过篮板。不过最让球迷喜欢的还是“大鲨鱼”和蔼可亲的性格，无时无刻不在搞笑的大鲨鱼，也是全明星赛必点的一道菜，没有“大鲨鱼”的全明星赛是无味的，相信这一点，所有的球迷都不可否认。第二位：科比-布莱恩特/Kobe Bryant，总薪水32824万美元，已退役。今年4月14日，一个我们不愿耳闻，却又不得不接受的消息传遍全球，NBA篮球巨星科比-布莱恩特宣布退役。他的退役，基本上宣告，一代球迷的偶像，一座城市的标志性人物，再也无法，像之前那样无所不能的突破，扣篮，绝杀，即便生涯最后一场他拿下了60分，即便是，对手都来跟他拥抱送别，即便是，全场球迷都为他送别。生涯五次总冠军，两次总决赛MVP，一次常规赛MVP，四次全明星赛MVP，等等。第一位：凯文-加内特/Kevin Garnett，总薪水34387万美元，已退役。“狼王”加内特1995年第一轮第五顺位被森林狼队选中，初来乍到的加内特就表现出了自己的全面，得分，篮板，盖帽，助攻无所不能，更是连续四个赛季当选篮板王，在这同时，赛季场均得分也都在20分以上。07-08赛季，加内特离开了效力12个赛季的森林狼，投奔凯尔特人，并在当赛季随队夺得总冠军，实现了最后的一个心愿。16-17赛季，回归森林狼，对于本人来说，也算是有始有终。一次常规赛MVP，一个全明星赛MVP。



