




					哈登杜兰特威少同进一阵？雷霆为六百万丢了很多冠军
				


						李喜林篮球绝杀
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


威少在本赛季打出了史诗级的表现，19场比赛场均三双，但雷霆总经理萨姆·普雷斯蒂在兴奋之余又很忧伤。这个赛季，可不光威少一人发挥神。詹姆斯·哈登也是本赛季得分王和助攻王的有力竞争者，而且火箭战绩排在雷霆前面。杜兰特在这个赛季篮板、抢断、盖帽、投篮命中率和三分命中率全创下职业生涯新高。当年的雷霆三少可能在本赛季一起进入常规赛第一阵容。如果这个组合没有拆散会是什么情况？哈登说，雷霆原本可以赢得很多冠军。雷霆三少当年曾给人无限遐想。这个可能性是完全存在的，哈登是不想离开雷霆的，他也愿意在雷霆三少中做出牺牲，他们在2012年就打进了总决赛，而随后他们三人都在不断变强，只可惜哈登在2012年就已经被送走。在普雷斯蒂打电话通知哈登，球队将其送走的那一天，哈登哭了。他的第一选择是留在雷霆，但同时也渴望得到一份证明自己能力的合同。他原本以为雷霆会答应，毕竟差得不多。哈登拿到最佳第六人后被普雷斯蒂送走。哈登在2011-12赛季打出场均16.8分、4.1个篮板和3.7次助攻的数据，是球队的第三号得分手，获得最佳第六人。当时哈登如果提前续约，那么最高可以拿到4年6000万美元。总经理普雷斯蒂优先和伊巴卡完成续约，给出了4年4800万美元的合同，轮到和哈登续约，雷霆并不希望给出顶薪，因为那样球队要缴纳奢侈税。2012年伦敦奥运会他们一起夺得金牌。双方的续约谈判到最后，雷霆给出了4年5400万美元的报价，这与哈登的心理价位就差了600万美元，哈登没有接受，或许他以为雷霆还会再次让步，但普雷斯蒂雷厉风行将他送走。“萨姆·普雷斯蒂在电话里对我说‘对不起，我们爱你，但是我们把你交易到了休斯敦。’那是一个非常悲伤的夜晚。我回到家之后，躺在床上，然后就开始哭了。”哈登这样回忆说。他们一起征战全明星赛。几年之后，普雷斯蒂回想当初的举动，他恨不得剁掉自己的手。那是多么愚蠢的一笔交易，就因为600万美元的差价，他送走了哈登，毁掉了雷霆的争冠班底。“从他进入联盟开始我就知道他有出众的天赋和上升空间，只是没想到他能达到如此高度，他是联盟的MVP级球员，我真的非常非常非常后悔。”普雷斯蒂这样表示。哈登则说：“我们（雷霆队）拥有很大的计划，那就是我们将在未来几年赢得很多总冠军。但这一切结束得太快了。”哈登在火箭表现神勇。雷霆三少就在一起待了三个赛季，他们结束得太快。如果他们没有分手，他们真的很有希望夺得冠军。他们在2011-12赛季就打进总决赛，而且雷霆三少都还有巨大的上升空间。如果哈登不走，杜兰特也不会在今年夏天离开。杜兰特、威少和哈登年龄相仿，生于1988年的杜兰特是大哥，威少和哈登都比杜兰特小1岁，威少又比哈登大了几个月，是雷霆三少中的老二。身为三弟的哈登在这个组合中扮演了重要角色。杜兰特和威少的个性迥异，而哈登是衔接两人关系很好的纽带。哈登当年整天和杜兰特混在一起，同时他又是和威少一起在洛杉矶长大的。杜兰特在勇士威风八面。有哈登在其中当润滑剂，雷霆三少可以很长久地成为亲密伙伴，他们当然也会很长一段时间成为总冠军的有力争夺者。或许，雷霆早就夺得了总冠军。普雷斯蒂将肠子都悔青了，这个赛季的威少固然神勇无比，但雷霆不可能是总冠军争夺者，而哈登、杜兰特本赛季打出的也是MVP级别的表现，这无疑会让他看得越发悔恨。可惜时光无法倒流，雷霆三少已成往事。



