




					火箭幸运没追此人！灰熊已损失八百万，恐成垃圾合同
				


						何氏佬侃球
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


北京时间2016年11月30日，根据《孟菲斯商报》记者Ronald Tilery报道，灰熊的主力控卫迈克-康利被诊断为椎骨横突骨折，预计至少将伤停6周时间。康利是在对阵黄蜂比赛的第三节因为腰部受伤下场的，并且没有再次回到比赛之中。如果按照伤停六周看，那么康利最早也要等到2017年1月的中旬才能再次回到球场上，这样一来，他至少要错过球队的25场比赛。本赛季康利在参加的17场常规赛中，场均打32.2分钟，得到19.2分3.6篮板5.7助攻，有46.7%的三分命中率，PER值为生涯最高的23.6。看上去，得到大合同的康利确实爆发出了更强的战斗欲望。今年夏天，工资帽的暴涨让自由球员都嗨到爆，亿元合同满天飞。康利是这股大合同热潮的最大受益者，虽然生涯从来没有进过全明星，但是灰熊为了留下他，足足花了5年1.53亿。这也是NBA历史上总价值最大的合同。NBA向来是个僧多粥少的地方，但在今夏，劳资双方似乎出现了权利逆转，优质球员少，薪资空间多，所以为了填补阵容，像康利这样的球员也异常抢手。火箭、马刺、湖人等球队都对康利产生了浓厚的兴趣。不过，由于灰熊拥有康利的伯德权，所以他们能给出最长5年1.53亿的合同，而其他球队如果签约他，最多也就给出4年1.13亿。然而合同越长越大，成为垃圾合同的概率也会增加。很多球迷对垃圾合同的概念还不是很清楚，实际上，任何合同都有可能成为垃圾合同，无论是詹姆斯、杜兰特、库里，如果他们签了又长又大的合同，又无法作出与合同相匹配的贡献，那么这同样会成为垃圾合同。看看热火5年1.18亿签下波什的合同，如今波什因病只能作壁上观，他每年两千多万的薪资牢牢锁死热火的薪资空间，但热火还得支付他的所有薪水。然而在2014年夏天，大家都在抢着要波什。签大合同肯定就有风险，尤其是在拥有大量低工资帽情况下存量合同的时候，今年休赛期签的合同基本上都有不少溢价，这就加剧了合同垃圾化的可能。如今康利至少伤停25场比赛，如果按照本赛季康利2654万的年薪，那么平均每场比赛他可以赚32.4万，25场比赛大概就是800多万——即便康利一分钟不打，灰熊也得全额支付康利的工资。从康利职业生涯的出勤率上看，他生涯前8个赛季的出勤率相对都不错，但是上赛季，他只出场了56次，出勤率不到70%，而本赛季他的出勤率将肯定低于70%了。康利今年29岁，随着他年龄的增加，伤病会越来越多地眷顾，如果康利的健康无法保证，那么他的这份合同基本就会朝着垃圾合同的方向发展。



