




					如果不是联盟禁止交易，他早就拿下总冠军，如今31岁一事无成
				


						老刘聊体育
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


克里斯保罗，NBA传统控卫的最后继承者。十一年前，他从维克森林大学走到这个联盟，第4顺位被新奥尔良黄蜂队选中，开始了NBA生涯。2005年—2006年，保罗的第一个赛季因为天赋与勤奋被球队所重点培养，场均出场35分多钟，交出16+5+8+2的新秀赛季成绩单，除篮板以外，其他数据冠绝所以新秀。第一年，保罗用超出常人的努力，在没有出众身体条件下摘取了最佳新秀，入选新秀第一阵容。在2007至2008赛季，保罗迎来了职业生涯的转折，技术也日渐成熟，场均出战37分钟，交出21+12+3的恐怖成绩单，助攻和抢断这两项让绝大多数控卫望尘莫及，关键是这位三年级球员失误还很少，稳得像征战十几年的老运动员。2008年进入NBA最佳一阵，防守二阵，MVP榜单仅落后科比。那年黄蜂队拿下56胜，西南区第一名。西部打进第二轮，与强大的马刺队抢七大战，遗憾告负，仿佛魔咒从这里开始。08-09赛季，黄蜂绝对核心保罗场均上场达到了39分钟，数据也在此提升，防守一阵，最佳二阵，连续108场抢断，创造NBA纪录，西部第四，首轮被安东尼带领的掘金队，大比分淘汰。2011年，受伤无缘季后赛的保罗卷土重来，那个常规赛，他打了80场，疯了一样去拼，拿下抢断王，进入防守二阵，几乎靠着一个人的力量带领球队46胜。然而季后赛遇上了卫冕冠军湖人队，保罗打得充满血性，因为太太想赢，太想跨过科比这道槛。天王山之战中，多次扑地争球，多次关键三分，系列赛中还贡献了三双，然而毕竟一人之力，最终还是2-4不敌洛杉矶湖人。那年夏天，心灰意冷的克里斯决定离去，他距离加盟紫金湖人只剩最后一步的时候，联盟以“篮球原因”为由否决了这一交易，最终只能加盟快船。这只是一桩球星交易，但是这一切拆散了湖人的冠军班底，科比再次陷入独自苦战，而保罗进入了一支甚至不如黄蜂的烂队，再起炉灶。曾经保罗也西部总决赛多么的近啊，近在触手可及，第一轮绝杀马刺，第二轮占据3:1领先的优势，最终被火箭翻盘，抢七大战，胜利就在眼前，第三节还领先19分，保罗做梦也没有想到被火箭三替补抢走了近十年的梦想。时间来到了2016年，当年一脸青涩的小蜂王，已是满脸胡须，仔细看还有一些已经花白。格林芬遭遇伤病，小乔丹差点远赴小牛，保罗与他的快船队依然没有让战绩沦陷，打进季后赛，取得比分领先，从对战实力看来，是肯定能拿下的系列赛。然而命运总是将他捉弄，手掌骨折，多么严重的伤病啊，这是短时间内根本无法复出的重伤，就这样，坐在场边看着开拓者双枪慢慢把快船击沉在自己面前。西决的地板，这次又无缘。本赛季开始以来，保罗静静的为球队做着贡献，没有威少哈登那样的豪华数据，没有詹姆斯库里那样的聚光围绕，有的只有高效的得分，冷静的球风。赛季还很漫长，这位老哥，不年轻了，上帝还为他留了多少时间，布下多少挫折磨难，没人知道。唯一知道的是克里斯·保罗那颗成熟的心。



