




					至少身兼11个职位？姚明22亿的商业版图到底有多广？
				


						deao帝豪
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


说起我国篮球巨星姚明，相信很多人的第一印象都是他2.26米的身高，但是，早已经退役的他现在可是大老板，可关于他这些年来拥资多少，他的商业版图有多大，一直以来普通球迷都不甚了解。还记得姚明在退役时，向在场的400多名记者说过一番话：“我觉得生活就像一个向导，他会打开一扇又一扇门，今天我退役，一扇门关上，另外一扇门打开。”事实上，姚明的另一扇门打开了吗？早已经打开而且姚明还沐浴到了阳光。目前姚明到底有多少资产？据不完全统计，姚明现在拥资22亿人民币，是我国体坛名列前茅的超级富豪人物。那么，姚明的22亿资产又分布在那些领域呢？据统计，姚明担任了6家公司的董事，3家公司的董事长以及2家公司的总经理。姚明一个人至少身兼11职，可见这位超级大忙人涉及的商业领域和商业公司有多广。可以毫不夸张地说，只要他觉得有能力做的他都会做。当然，投资有风险，有盈利必然会有亏本，毕竟做生意不可能永远都是稳赚不赔。姚明的第一笔投资失利是投资巨鲸音乐网，那时候他还在打篮球。2006年3月，巨鲸音乐网上线，姚明作为天使投资人出资300万美元，后在谷歌入股时跟投，理由是姚明喜欢音乐，但是，很快这家音乐网站最终关门，姚明的300万美元首轮投资及追加投资也就亏了本。喜欢音乐就投资音乐，看来那时候的姚明还是太任性，不过，当是交学费吧？在2007年，姚明投资了合众思壮公司，以每股1元价格买入了37.5万股。由于头顶姚明光环，合众思壮公司上市后股价一路攀升，姚明的收益也一度达到7000多万元。但是，后来合众思壮业绩跳水，股价狂跌，不过，最终姚明还是赚了很多，这也足以说明“姚明”这两个字很值钱，这是也为什么姚明开公司喜欢用自己的名字的原因。在2011年，姚明用自己的姓氏宣布成立姚家族葡萄酒酒业公司，并在美国加州纳帕山谷建立了自己的酒庄。除了酒厂之外，姚明家族酒庄还在纳帕山谷拥有6个葡萄种植园。不说姚明的这些葡萄酒赚多少钱一瓶，光是六个葡萄园种植园这些地都已经是价值连城了。姚明除了用自己的姓名成立姚家族葡萄酒酒业公司外，还用自己的姓名成立了姚餐厅。这个“姚餐厅”是姚明只出品牌不出钱，主要由姚明的父母姚志源、方凤娣与合伙人来一起运营管理。自从2005年开张以来，生意一度相当火爆。不过现在，据说美国已经有一家“姚餐厅”关门，另外一家的生意也不再火爆。看来退出NBA还是对姚明的商业影响很大的。不过话又说回来，姚餐厅比起姚明众多的公司，一年下来能赚几个钱？除了姚餐厅之外还有NBA姚明学校呢！NBA姚明学校成立于2013年10月，2015年12月开始正式面向16岁以下青少年招生。由于有姚明与NBA两块金字招牌，这种学校模式有很强的吸引力。不过目前在北京的学校还处于试验阶段，一旦成功，就会向其他城市推广。退役后的姚明也做回篮球这个老本行。2009年7月姚明成为大鲨鱼俱乐部出资人以来，俱乐部这些年来连续亏损，已经让姚明损失了数千万元。主要是这个完全职业化的俱乐部在半职业化的CBA联赛面前被狠狠挫败。不过，现在姚明已经牵头成立了CBA公司，姚明还出任了副董事长，看来姚明以后会赚更多。姚明的产业还有很多，例如房地产、股票基金等等，总之，至少担任了6家公司的董事，3家公司的董事长以及2家公司的总经理的他现在很忙。姚明现在的资产是大约一年增长两亿元左右，看来姚明想超越拥资120亿左右的李宁，路还很遥远。



