




					中国十大最挥霍天赋的球员，张玉宁上榜！
				


						咔嗒足球
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


10.徐亮身怀弧线绝技，独步中国足坛。徐亮曾于2002年获得了中国足球协会年度最佳新人，在多年内竟辗转于中超多家俱乐部，然而他的任意球绝技却仍然没有褪色。当时效力于北京国安的徐亮更是在自己半场打进了一记精彩绝伦的超越吊射，让人惊愕不已。遗憾的是，徐亮为国家队效力的机会并不多。八月份，深圳市足球俱乐部宣布签下徐亮。他或许有着小贝一般的天赋。9.张效瑞当年“四小天鹅”之一，以巴西式华丽的盘带为特点，是中国盘带技术最好的球员。当年中韩国奥比赛时，他拿球戏耍韩国后卫的情景令所有人拍案叫绝，作为一个标准的攻击性前卫的他，却始终因速度慢和不会防守而不被国家队重用，早早的淡出了中国足坛。当中国队中场缺乏技术和灵性导致攻击力锐减时，这样的天才却被埋没，每每想起让人扼腕。说来也可笑，健力宝队去了巴西训练那么久，结果出名的球员没一个是有巴西球员风格的。队中唯一一个有巴西风格的球员--张效瑞，却是球星里面混的最差劲的，真不得不感慨中国真是个神奇的地方。张效瑞被寄予厚望的是霍顿的那届国奥队。可惜以健力宝队为基础建立起来的国奥队却找了个英国人来当教练，而且这个英国人的战术还都是最落后的七八十年代的战术，如此脑残的举措也只有中国足协能做的出来。结果就是张效瑞为数不多上场都给人一种见面不如闻名的感觉，去了天津这个比较讲究技术的球队后，张效瑞的发挥就好了很多，但始终感觉很难融入球队，虽偶有表现不错的时候，但给人最大的感觉就是始终游离于球队体系之外。其实他在中国踢球就是个错误，如果能去南美联赛，估计有机会登陆五大联赛。他或许有着罗比尼奥一般的天赋。8.陈涛看到现在国家队的那个主力前腰：蒿俊闵，姜宁。我都很无奈，中国历来是不缺前腰的啊，怎么现在就只能靠这俩人当核心。想想之前郑智呢？邵佳一呢？陈涛呢？记得世青赛上的那个陈涛，一脚“倒插花”的传球，球感奇佳的盘带，简直无所不能。跟其他球员相比，完全就是技高一筹，然而现在跟其他人相比，也只能说略显忧愁。当时，陈涛威风八面，引起了包括勒沃库森在内的多家欧洲俱乐部的兴趣，这可是迄今为止中国唯一的一人啊。可惜，在最关键的时候，俱乐部却为了一己私利，死活不肯放人。再加上去申花之后因为各种乱七八糟的事情，一直没能发挥出全部的水平，这使得中国难得一见的天才球员的天赋不断的被挥霍。如果一切顺利的话，现在的陈涛即使比不上香川真司，也肯定不弱于本田圭佑。可惜了，中国最有天赋的球员，中国的体制却没有跟上。它或许有着卡卡一般的天赋。7.毛剑卿毛剑卿是一个孝顺孩子，但绝对不是严格意义上的好孩子！是一个有天赋的球员，却不是一个好球员！一直以来，贻害毛剑卿的，不是伤病，不是体能，而是意志力。意志力的薄弱是小毛致命的弱点，面对鲜花和赞誉，美女和啤酒，他都没能达到一个职业球星的素养。自带江湖大哥属性的小毛更是常常为小弟出头，不职业的表现最终只能默默隐去。小毛的特点鲜明，主要是突破为队友制造威胁，他很适合打边锋。07年亚洲杯，小毛边路强吃马达维基亚那一幕至今还历历在目，真的颇有几分贝尔生吃麦孔的感觉。小毛的特点就是，速度快，身体、技术上佳，如今的国产前锋，都没有一个能把这三者都融聚一身的。然而再加上他天生一种牛气冲天，不惧怕任何人的气质，小毛的天赋绝对是毋庸置疑。他或许有着贝尔一般的天赋。6.祁宏祁宏是中国最有灵性的球星之一，米卢时代的国家队进攻为什么那么地流畅，很大的原因就是重用祁宏，祁宏的技术，跑位，灵性让中国队在几乎所有的比赛中都占据了优势，而且祁宏常有美如画的“神仙”球，让球迷称称乐道。不过，不知道为什么，自从米卢走了之后，祁宏基本就没在国家队踢过，主力前腰就变成了邵佳一。邵佳一跟祁宏相比，也只能说各有所长，但邵佳一的性格绝对是属于关键时刻靠不住的类型，而祁宏无论是00年亚洲杯，还是世界杯预选赛都已经证明了自己，关键时刻挺身而出的球星风范。 后来，看到了祁宏、申思因为赌球被调查，世人才明白，原来如此，可惜了。如果能早点出国踢球，那就好了。他或许有着托蒂一般的天赋。5.张玉宁中国历来只产出两种前锋：1.速度技术型快马：郝海东，高峰，李毅等等。2.身高力量型中锋：小王涛，宿茂臻，黎兵，韩鹏之类。但张玉宁的出现，却是第三种类型.他兼具了身高，力量和技术，同时速度也不慢。在国字号球队的比赛中获得过两次最佳射手，是中国足坛的第一人，在98赛季成为甲B最佳射手以及足协杯最佳射手并入选国奥队，一时名声大震，99赛季表现出众，是当年“辽小虎”的代表人物之一，作为2000年的“车祸门”主角也震惊了足坛，随后转会申花，之后辗转去澳超加盟昆士兰狮吼。在对阵瑞典队的比赛中，他差点就成为了历史上唯一一个对瑞典队上演帽子戏法的球员，细腻的技术，强壮的身体，强大的爆发力，加上聪明的球商，说实话，当时他跟郝海东的组合应该能横扫亚洲。一个中锋，却脚活出色，这在中国就很不得了了，更不得了的是，这家伙还很帅，万千少女球迷心中的偶像，也实在可惜。他或许有着范尼一般的天赋。4.宿茂臻这是中国除了国王董之外离曼联最近的球员，一个曾经入选过世界明星联队的球员，一个让波比查尔顿相当看好的球员，完全能凭借实力让曼联相中的球员。可惜，关键时刻的两次重大伤病，让他去曼联成了泡影。记得以前山东队踢球，就一招--长传找宿茂臻！山东也就靠这么一招吃遍中超，而宿茂臻的国家队生涯过得也非常不如意。中国那段时间高中锋盛产，小王涛，黎兵，谢晖等人，而宿茂臻与他们相比，优势几乎没有，更何况当时的主教练还是戚务生这个业务水平和心理素质都极其低下的教练。而山东的殷铁生也是个只懂防反，保守固执且能力低下的教练。等中国队终于迎来了米卢之时，宿茂臻也老了。可以说，宿茂臻是一名典型的毁于昏帅的球员。他或许有着巴乔一般的天赋。3.董方卓能慧眼识珠的弗格森当年花高价买入董方卓，看好它成为曼联未来的7号。在曼联对阵切尔西的强强对话中，董方卓还曾作为曼联的单箭头登场，可惜如同梦游一般的表现正好完美诠释了他在曼联的噩梦，而他慵懒的训练态度则是毁掉他足球生涯的最大祸首。虽然后来，他还能辗转试训于波兰，塞尔维亚等球队，但均未能发挥出自己的水平。天赋上佳的他就此迅速地陨落！他或许有着C罗一般的天赋。2.李毅这是毁于中国人谩骂，口诛笔伐的最典型例子。巅峰期的李毅能成为汉家军的绝对主力前锋，其实力绝对不算差。2004年亚洲杯决赛中，李毅错失一个单刀球，单刀球没有打进后，李毅遭到了球迷们的普遍质疑甚至是声讨。从此，李毅的状态就一落千丈。有意无意中的“我的护球像亨利”更是招来了网友们的一片骂声。其实，亚洲杯决赛也不能全怪他，输球最主要还是因为实力差距，可惜，当时浮躁的媒体，浮躁的球迷把他当成了替罪羊口诛笔伐。其实在效力深圳期间，踢亚冠的时候也能屡屡发挥关键作用，可惜，在全国人民不断的口诛笔伐，谩骂中，李毅越踢越没信心，本来这样一个好端端有速度，有身体，技术也不算差的国产快马就这么毁了。只能说，鲁迅说的的确不错，只可惜过去100年了，国人还是这样。他或许有着亨利一般的天赋。1.宋黎辉我相信，看中国足球少于5年的人肯定不知道宋黎辉是谁，看中国足球少于10年的人也基本不认识他。看宋黎辉踢球始于98年还是99年，当时看得我眼前一亮，这就是中国齐达内啊。跟齐达内一样，宋黎辉身体强壮，身体也有180以上，技术细腻，更重要的是，足球智商非常高，什么时候该做什么，技术动作非常合理！看他踢球总是能在恰当的时候，合理的出球，该控球的时候能做好。这些恰恰是所有中国球员最缺乏的东西。球迷们给他起的外号--山东齐达内。就在所有人都认为他将会顺风顺水，开始自己的球星生涯，设想一下，国家队前面是郝海东加张玉宁，宋黎辉坐镇中场，组织调度，那进攻真的美如画。可惜除了郝海东之外，没一个能实现的。宋黎辉分明就是一个中场大脑级别的球员，却一直没得到过重用。在当时，齐达内刚成名不久，国内对这一类型的球员或许缺乏认识，特别是当时那些土教练对一名中场球员的要求几乎就是那么几点：积极拼抢！远射！前插！进攻几乎不通过中场，控球那么好有什么用？特别值得一提的是，他当时处于桑特拉奇的山东队，一个以糙哥闻名于中国的球队，结果就可想而知了，中场是最没有用的。更让人郁闷的是，宋黎辉对自己的了解很浅，甚至都不知道自身的这种天赋，如果当时他能出国踢球的话，也绝不仅仅是这样一个结果。可惜了活脱脱一个中国齐达内，被彻底埋没，而且埋没的连他自己都不知道。他或许有着齐达内一般的天赋。



