




					科比乔丹看了要颤抖 慈世平儿子暴扣惊人天赋胜老爹
				


						李喜林篮球绝杀
					

						2016-11-30
					





+ 订阅
查看原文


慈世平的儿子小阿泰斯特只有17岁，但是身高已经达到2米03，比老爸还高了2厘米。慈世平在家里还是管自己叫罗恩·阿泰斯特，他只在外面才会用慈世平这个名字。小阿泰如今效力于贝弗利山高中，他仅仅接受正规的篮球训练才两年，就已经成为球队的王牌球员。小阿泰身高已经超过老爹天赋实在太重要，按照小阿泰的说法，他过去根本不喜欢打篮球，而且很懒，这应该是一些星二代的共性，他们有一个星爸，自认为不需要再奋斗。“我过去一直在看我父亲的篮球比赛，但是我根本没有兴趣打球，我在体育之外有很多兴趣，所以在那时候打球并不是我的一个选择，”小阿泰这样表示。小阿泰喜欢暴扣慈世平巅峰时期在球场上威风八面，曾经获得过最佳防守球员，还曾经帮助湖人夺得过总冠军。但是，那时候的小阿泰也就是在看热闹而已，并没有认为自己有朝一日也能成为一位篮球明星。不过，小阿泰注定是为篮球而生的，他14岁的时候身高已经接近2米了。“我很嫉妒儿子能在15岁时身高就超过我。”慈世平曾在社交网络这样表示。慈世平的预言实现了，小阿泰在15岁身高已经达到2米03。他的个子实在太高了，不打篮球就是浪费天赋。慈世平带着儿子一起训练2015年，小阿泰开始正式接受篮球训练，这让慈世平非常兴奋，亲自带着儿子进行训练和比赛。小阿泰的身体天赋实在太好了，他不仅身高比老爸高，弹跳也比老爸好。“这是太疯狂了，我儿子现在弹跳比我还高，”慈世平这样表示。小阿泰已经开始在高中联赛崭露头角，他的身体像老爸一样强壮，完全不像是一个17岁的少年，他经常上演精彩暴扣。这个夏天，慈世平带着小阿泰一起征战德鲁联赛，父子俩配合默契，其中慈世平有助攻儿子完成空中接力扣篮。慈世平助攻儿子上演空接暴扣小阿泰上演单手劈扣“我为罗恩所做的一起感到自豪，我看着他成长为自己那个类型的男人，试着做一个放手的篮球爸爸，让他做自己的选择，我真的很激动看到他打球，并且在贝弗利山高中提升自己的球技，”慈世平表示。小阿泰从2015年起才开始接受正规篮球训练现在的小阿泰在继续打磨自己的球技，有老爸的指点确实很有帮助。“我就是学习他交给我的那些东西，事实是他对比赛是如此了解，这让许多事情对我来说变得简单多了，可以让我更好学习如何拉开空间，如何做好防守，让我在比赛中打得更加舒服，”小阿泰说。小阿泰和奥尼尔儿子沙里夫较量小阿泰在这个夏天和奥尼尔的儿子沙里夫进行过同场竞技，小阿泰一开始被沙里夫盖帽，表现有些低迷，毕竟他仅仅接受正规篮球训练才两年，而沙里夫从六七岁就开始进行篮球训练。但是随后，小阿泰斯特也展现了自己的天赋。沙里夫的上篮直接被他摁了下来。小阿泰上篮得分小阿泰封盖沙里夫的上篮小阿泰目前还没有收到大学的奖学金，他的技术确实粗糙了一些，但是他有着篮板和防守天赋，下一步就是打磨自己的球技。当然，小阿泰如果想要真正成为篮球明星，需要保持专注。作为一位生活在洛杉矶的星二代，他身边有很多诱惑。小阿泰和两大美女合影这不，他自己遇上了两大超模肯达尔·詹娜和贝拉·哈迪德，来了个左拥右抱式的合影，特意上传到社交媒体。“我觉得我没必要为这张图片描述点什么了吧。”小阿泰非常得意地炫耀。奥尼尔曾经炫耀自己的两个儿子将来都能进NBA，慈世平则保持开放态度。现在NBA球星流行晒娃，慈世平有这么一个天赋不俗的儿子，自然很自豪。至于科比、乔丹等名宿就只能羡慕了。



