




					东北城市经济分化明显，僵尸企业如何退出成关键?
				


						21世纪经济报道
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


东北大型城市的经济发展，呈现出明显的两极分化态势。部分城市已经出现了明显经济转好的迹象。比如哈尔滨，该市前三季度GDP（地区生产总值）增速为7.5%，比上半年的7.1%有所加快。这一增速与成都、昆明的增速等同。而最新数据显示，该市10月规模以上工业增速为5.6%，比前三季度的5.5%略高，反映出该地经济在持续好转。但是，部分城市仍然未能摆脱困境。比如沈阳，今年前三季度，沈阳GDP名义增速-13%左右，表现逊于今年上半年。为何出现这一分化？很多专家认为，这与服务业发展有很大的关系。哈尔滨的服务业发展较好，但沈阳的工业企业中，国企占比较大，“甩包袱”比较难。东北大学中国东北振兴研究院副院长李凯指出，沈阳的服务业也在好转，发展已经开始超过工业。“经济结构转型需要一个过程，目前辽宁的服务业发展还是比较快的，未来发展前景良好。”东北发展冰火两重天今年以来，东北三省不少城市经济加快，其中哈尔滨、长春、大连经济增速较高。上述三地今年前三季度经济增速分别为7.5%、7.3%、5.8%，均高于上半年的7.1%、7%、5%，也高于一季度的6.6%、6.3%、4.3%。但是沈阳的情况不同。该市今年前三季度经济名义增速为-13%左右，比上半年的-5%的名义增速出现了进一步下滑。导致这一情况出现，主要是沈阳的工业增速降低。沈阳上半年规模以上工业增速为-15.5%，今年前三季度为-19.2%，继续降低。长春、大连经济加快则与工业转好有关，比如，前三季度两地规模以上工业增速分别为8.6%、6.6%，高于上半年的7.2%、5.5%。对此，吉林省政府发展研究中心研究员刘庶明认为，东北城市经济分化，还是与产业结构有关。今年前三季度，大连经济增速为辽宁省第一，其他辽宁省城市的经济出现较为普遍的负增长。刘庶明指出，大连在整个辽宁经济中一枝独秀，是因为大连有独特的区位优势，比如航运中心优势，省内城市无法媲美。”而沈阳目前的产业以机床、飞机、造船、汽车等企业为主，这些产业没有大的增长，所以经济有所放慢。“沈阳虽是省会城市，但是在服务业发展上，大连要明显好一些。在这方面，沈阳还需要发力。”另一个得益于服务业和新产业发展的是长春。据了解，长春主要发展汽车、医药、新材料、轨道交通等行业，最近几年大力推广旅游、文化创意等产业，使得经济活力有所提升。核心在于解决“僵尸”国企黑龙江省政府宏观经济专家顾问杨文超认为，东北的产业结构，不能指望外地投资商来改变，下一步，东北需要解决自身发展动力问题。比如东北各类资源较多，这是很好的发展基础。像黑龙江有森林资源、黑土地等，近年来大力发展养老、农业加工等产业，已经有一些成效。他指出，关键的问题是，东北很多僵尸国企需要尽快剔除。“很多国企实际上早已破产，不能指望保值增值，这些企业解决好，可以为民企和其他产业发展腾出空间。这个问题不解决，东北经济将很难起来。”而国企如何良性发展，是东北经济转型的一个重要课题。东北财经大学教授于左认为，沈阳的中小企业和民营企业很多与国有企业配套，当国有企业发展不好，也会带动其他企业发展不佳。21世纪经济报道了解到，东北三省主要城市的国企占比的确较大。除哈尔滨和沈阳外，甚至像长春这样经济增速良好的城市，国企也占据主导优势。而要发展经济，核心还是要创造公平竞争环境。“比如要放开市场准入，通过公平竞争，利用市场机制促进体制调整，来促进国有企业改革等等。”于左说。另一个经济发展的重要动力是服务业。目前，一些城市中服务业已经成为经济的主体。比如2015年哈尔滨三大产业结构为11.7：32.4：55.9，服务业（第三产业）比重最高。大连市2015年第二、第三产业比重分别占经济的46.3%、47.8%，服务业已经成为经济主体。2015年沈阳第三产业比重为47.2%，低于二产48.1%比重，今年前三季度，这一情况已经出现了变化。今年前三季度，沈阳服务业增加值2565亿，占GDP比重为57%。李凯指出，辽宁经济有一种触底好转的向好迹象，从财政收入、用电量、交通运输量等方面来看，辽宁经济都在见好，出现积极的信号。尤其是服务业，目前辽宁整体的服务业发展前景良好。



