




					炒股十大禁忌，你占了几条？
				


						疯牛秘籍
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


啥事该做，啥事不能做。如果炒股的八荣八耻搞不明白，需要补补课。炒股头一忌穿绿衣，戴绿帽，喝绿茶，吃青椒。先开个玩笑，辣椒虽红，却不能顿顿都吃。作为学过辩证唯物主义论著的现代股民，咱还是聊点正经的。看看你都犯了哪些大忌：一忌:忍不住时刻要盯盘，更管不住手盯盘这个事情本无可厚非，但盯盘上了瘾，又没有定力，没有纪律，追涨杀跌不能自已，这可就坏了菜了。很多盘面迹象，是主力故意做出来给你看的，你看得越多，上当的机会就越多，犯错的机会也越多。盯盘可以，事先制定好策略，并且严格执行纪律，才能不被盘面的假象所迷惑。二忌:盲从小道消息，捕风捉影且不说靠爆炒内幕的那些往日枭雄们，正在里面排着队练操呢。即便真有消息，传到你这里是第几手了？靠预先知道的利好消息，估算股价顶部，拉升后靠利好消息出货，是主力的一贯伎俩。三忌:迷信技术指标，机械操作且不说金叉和死叉究竟有没有理论依据，有没有数据支撑。就说这些几十年前就已经公式化的指标，你看到的同时，另外五千万股民也都看到了。一个地球人都知道的事实，能让你获得超额收益吗？四忌:听信黑嘴，没有自己的判断那些个黑嘴，大多都签约了娱乐公司。啥概念？他们就是演员，服从于剧情需要，而不是客观事实。有时候，你甚至可以把大校的话作为反向指标。五忌:错误的不承认，正确的不坚持其实关键还在于自己没有标准。偶尔蒙对一次，就认为做对了，以后一直重复，即使是个陷阱。而原本按照正确的方法去做，偶尔失误了一次，就认为方法不行。用不完备的经验指导行动，是股民中常见的现象。六忌:算不准数，理不清账频繁出手，甚至多个账户，但时间一久，账也记不清了。到底哪些操作成功，哪些操作失误，成了一本糊涂账。这样也好，至少反映出心理强大，乐观豁达。不过亲，那不是自己的血汗钱啊？七忌:赌个大的才叫刺激没有风险意识，一把就把赌注全押上去。如果寻求刺激，为啥不去赌场？股市虽然有时候还不如赌场守规矩，但毕竟炒股不是赌博。你图的，也不是挥霍完筹码的那一瞬间快感。八忌:勇于接盘，却没胆量提前布局博傻的基础，是你总相信股市里有比你更傻的人。所以，即使你当了接盘侠，也还会有傻子来接你的盘。可你经常发现，如今傻子也不够用啊！相反，当一个真正的机会摆在你面前，需要你提前布局，你却总是与其失之交臂。记住，多数人都看到的不是机会。九忌:寻求安全，随大溜和大众站在一边最安全吗？大众是羊，羊聚集在一起，数量再多，也抵御不了狼群攻击。当一片欢腾，1万点不是梦时，你该考虑提前开溜。当所有人都在唾骂、绝望、自封交易账户，可能是你最好的入场时机。十忌:懒炒股是个技术活儿。巴菲特这样的天才，还要和另一个天才查理芒格每天读书钻研，你就不愿意花点心思看数据、做模型、提升技能吗？



