




					​NBA​亿元合同满天飞虚假繁荣，历史上也就这几个人可以配得上！
				


						疯狂的射
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


如今的NBA自由市场，只用“疯狂”二字并不足够。NBA自由市场开锣以来，上亿的合同层出不穷，迈克-康利更是获得五年1.53亿大合同，联盟历史最大一份合同。在NBA历史上，不算今年夏天的七十年左右时间，只出现过不到20份亿元合同，这还要算上勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德2010年签订的没执行完的亿元合同。2010年为了组建“三巨头”，詹姆斯、韦德和波什同时与球队签订了亿元合同，但是2014年三人同时选择跳出合同，亿元合同没能执行完整。1991年，绰号“大妈”的拉里-约翰逊以状元身份被黄蜂队选中，随即与黄蜂队签订一份12年1.1亿美元的大合同。这份合同相当于买断了拉里-约翰逊的职业生涯，并且年数已经超过了十年，已经把一个球员所有的黄金岁月都度过了，这就让人唏嘘不已！这样的合同应该是不能够算作亿元合同的，含金量太低！除开这之外，还有几个含金量十分低的合同。但是不乏好的亿元合同，现在小编就为大家盘点一下这几个合同都是哪些？1.加内特1997年森林狼队与高中生球员加内特续约，六年1.26亿美元合同，现在根本不算什么值钱合同，但是在当时的联盟却是一份超级大的合同，当时NBA工资帽也只是三四千万而已。但是加内特带给森林狼的是什么呢？带领联盟新军森林狼队打进西部决赛，至今为止森林狼所有晋级季后赛的赛季都有加内特参与。这就是值得的，狼王够得上这份合同！2003年，加内特又与森林狼队续约另一份亿元合同。2.奥尼尔奥尼尔的厉害我就不用多说了吧，在那个时代简直就是一个bug的存在，根本就没有人可以撼动到他的地位就是这个样子，绝对当时的联盟第一人！一份跟湖人队约定的7年1.2亿美元，湖人队延期了三年为奥尼尔提供金额更高的合同。到了2005年，奥尼尔放弃上一份合同的最后一年3000万美元，接受了热火队开出的一份五年1.25亿美元合同，为了球队能够引援，奥尼尔降薪为5年1亿美元。3.科比湖人队为了冠军毫不吝啬，他们还为另一位巨星科比-布莱恩特开出过亿元合同。2004年湖人队送走了沙奎尔-奥尼尔，科比-布莱恩特成为球队建队唯一核心，随之湖人队送上一份七年1.364亿美元合同。科比的职业生涯总共获得3.5亿美元的薪资，排在NBA历史首位。当然这位超级巨星为湖人带来的收益真的是难以用这个数字来衡量的，获得五个总冠军！并且从某种意义上来讲。湖人还是这个世界上最受关注的篮球球队！4.邓肯邓肯虽然木讷，但是球技绝对是高超的，然后他就是这个世界上最厉害的大前锋！他获得的荣誉也是无数！就是这么任性！他获得亿元合同应该是没有什么人会有意见的。作为史上最为成功的大前锋之一，蒂姆-邓肯怎么可能会没有获得亿元合同呢？2003年蒂姆-邓肯率队第二次获得总冠军，马刺队开出7年1.22亿美元合同也就在情理之中。邓肯跟马刺队的合作是NBA成功的一个典范，这份亿元合同既是邓肯实力的体现，也能看出马刺队的诚意。除开这之外，还有着几份亿元合同。看起来并不坏但也不是很好——贾森-基德六年1.036亿美元签约篮网队；阿伦佐-莫宁七年1.05亿美元签约热火队；克里斯-韦伯七年1.27亿美元签约国王队等等。签约的时候被灌了迷药——肖恩-坎普七年1.07亿美元签约骑士队；迈克尔-芬利六年1.02亿美元签约小牛队；杰梅因-奥尼尔七年1.23亿签约步行者；拉沙德-刘易斯六年1.18亿美元签约魔术队以及乔-约翰逊六年1.19亿美元签约老鹰队等等。签约那一刻一道闪电划过——阿兰-休斯顿那份被巴克利嘲笑“只打了一场好球就变成球星”的亿元合同；吉尔伯托-阿里纳斯那份让他变成路人甲的合同。现在想一想这个亿元合同有的时候真的可以让人颓废在某种程度上来讲，但是只是针对这些人来讲，还是有很多人他们可以打出历史表现对得起这份合同！



