




					26枚金牌，42位奥运冠军，为何这8名运动员能站总书记背后？
				


						大乐说体育
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


在里约奥运结束后，习总书记在人民大会堂会接见了凯旋的中国奥运会代表团，而在合影中，站在习近平总书记和李克强总理背后的从左到右这8位依次是：惠若琪、傅海峰、钟天使、马龙、吴敏霞、龙清泉、张梦雪、赵帅。为什么他们能站在最高领导人背后，而不是其他的选手呢？其实这很有讲究的，光有奥运金牌还不够！在接见的会中，领导们对于运动健儿在奥运会上的精彩拼搏获得的成绩提出表扬，并单独赞扬了中国女排，说“中国女排不畏强手、英勇顽强，打出了风格、打出了水平，时隔12年再夺奥运金牌，充分展现了女排精神，全国人民都很振奋。”里约奥运会上，中国体育代表团共获得26枚金牌、18枚银牌、26枚铜牌，仅次于美国、英国，世界排名第三。而26枚金牌，42位奥运冠军，为何这8名运动员能站在国家总书记背后？惠若琪，女排的队长，也是“女排精神”的代表人物，把新一代中国女排的力量与精神感染社会！虽然心脏手术，手臂“钉了钢钉”，但依然奋战在赛场上！傅海峰，这位老将顶住压力，在国羽男双中卫冕成功，也是国羽在里约奥运会的首金，而他更是历史上第一位卫冕男双奥运冠军的选手！钟天使，自行车领域的金牌，这也是中国自行车项目奥运首金。那独具中国特色的“花木兰”头盔为金牌增添一丝传奇色彩。马龙，里约奥运会乒乓球男子单打决赛夺得奥运男单冠军，并实现个人男单大满贯，成为继刘国梁、孔令辉、张继科后的中国男乒史上第4位大满贯选手，亦是男乒史上第一位全满贯选手！这只是奥运成绩而已。吴敏霞，“跳水皇后”，中国“跳水梦之队”三朝元老，30岁的年龄依旧在为国争光！龙清泉，这位看着“憨厚”的小伙子，力量确实惊人！北京奥运、里约奥运冠军，更是举重界大满贯选手。张梦雪，中国射击队女运动员，里约奥运会顶住压力，用打破奥运会纪录的方式夺得里约奥运会中国代表团第一枚金牌。赵帅，创历史，里程碑！男子跆拳道夺冠，成为中国跆拳道首位获得奥运金牌的男子选手。这8名运动员除了都是奥运冠军外，还具有“榜样的力量”。惠若琪代表了女排精神，傅海峰、龙清泉和吴敏霞都是跨越多个奥运周期的老将，钟天使和赵帅分别在各自项目中取得了中国体育的突破，张梦雪射落了中国首金，而马龙则是国球的代表人物。所以他们都是“时代的英雄”，绝对能站在总书记背后。而在12年的伦敦奥运后，站在总书记身后的有易思玲(奥运首金)、孙杨(首个男子游泳冠军)、徐莉佳(首个奥运帆船冠军)。04年，站在最中间的运动员则是取得重大突破的刘翔和乒乓女王张怡宁。他们都是冠军中的代表，都是为国争光的中华民族优秀儿女！而其他的奥运冠军，施婷懋、陈艾森、林跃、孙杨 、邓薇 、陈若琳、刘蕙瑕、石智勇、向艳梅、丁宁、王镇、宫金杰、孟苏平、曹缘、李晓霞、刘诗雯、许昕、张继科、任茜、张楠、刘虹、谌龙、郑姝音、魏秋月、徐云丽、张常宁、颜妮、朱婷、杨方旭、袁心玥、丁霞、刘晓彤、龚翔宇、林莉都是好样的！



