




					13亿人找不出5个打篮球、11个踢足球的？姚明一语道出真相
				


						体育热话
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


国篮球巨星姚明接受了美国体育界王牌记者格拉汉姆本辛格的深度采访，在谈到中国体育和教育制度时，姚明做出非常睿智和风趣的回答，让人称赞。记者本辛格在美国体育界相当出名，他拥有个人深度访谈专栏，并采访过众多体育界巨星，如科比、奥尼尔、库里等等。在姚明成为NBA巨星之后，本辛格就对姚明有过几次专访，去年他也采访了姚明，问题涉及到了姚明的运动生涯、NBA、中美文化差异等。而这一次，姚明的老熟人对他提出了比较有深度的问题：为什么在中国，很小时候就必须在体育和上学之间做出选择？作为中国体育界最为耀眼的国际巨星，姚明对中国篮球有着极大的贡献，作为运动员，他带领中国男篮打出过近些年的最好成绩，退役后，他又成为中国篮球的先行者，积极投身国内CBA联赛，并一直努力推进联赛的改革。姚明作为在中国成长并在美国NBA获得成功的体育人士，对中国体育制度和美国体育文化都有经历和感受，让他来回答这个问题再合适不过了。姚明的回答如下：“体育能够启迪人生、塑造个性，这是体育的非凡之处，我们的领导高瞻远瞩，对投资体育非常支持，但在60年前，中国依然是欠发达国家，全国都穷，经历了战争，国家的一切百废待兴。在中国，体育要让位于发展。但是在美国，体育就是教育的一部分，小到体育课，大到NCAA和高中全国冠军赛。这些我们现在也有了，不过还是落后了几十年，因为体制内的体育和教育仍然是分割不兼容的！”在中国，篮球运动的群众基础已经很不错了，为什么中国男篮的实力和世界强队的差距越来越大，中国篮球甚至出现了人才瓶颈呢？而中国球迷也很关心的世界第一运动足球，为什么连亚洲强队都踢不赢，连世界杯的正式舞台都上不了呢？本辛格问：“你希望现有体制做出怎样的改变？”姚明的回答指出关键所在！“你的问题很关键，不瞒你说，现在中国很多人都在关注这个问题，不同体育项目需要的体制转变是不一样的，为什么我们13亿人里找不出5个能打篮球或者找不出11个能踢足球的人呢？原因是我们没得选，在中国注册的篮球运动员只有3000人，而注册的足球运动员也只有6000人。小孩在体育方面的发展得不到很高的重视，篮球方面，地方在选小孩的时候，只看小孩的身材，而忽视了个人爱好、速度、力量、智商和球商。”姚明觉得，体育和教育其实就相当于人的左右脚，应该互相配合，不能只用左脚或者右脚，那样是走不好路的，就算你跳着走，也会摔伤。姚明真是大智慧，佩服。而姚明在谈到中国篮球的发展时，还是提出了一贯的主张：管办分离，要让懂篮球的人来管理篮球联赛，而不是外行指导内行。要想搞好篮球联赛，就必须实现篮球职业化，必须由篮球人和热爱篮球的商人同心协力才能办好，而不是受到诸多限制。其实姚明提到的“管办分离”，在中国体育的很多项目都被提及。女排联赛的落后让就让中国女排主教练郎平非常揪心，原因也是没有实现职业化；而刚上任的男足主教练里皮更是不让足协干预其执教，一切事务他有充分的自主权。如今看来，中国体育的改革势在必行，两大体育项目足球和篮球，正在泥泞中挣扎，加速中国体育的职业化进程，不是一个简单的口号，需要全社会的一起努力，脚踏实地走好每一步。



