




					C罗大滑坡梅西已转型 数据证明双骄惊人蜕变
				


						腾讯体育
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


在过去10年中，C罗和梅西无疑是国际足坛最伟大的两位巨星，此二人也是本年度欧洲金球奖的两个最有力竞争者。不过现在看来，C罗和梅西都已经进入到了各自辉煌职业生涯的后期。C罗无疑是金球奖的最大热门，无论是他还是梅西最终当选，该奖项都将被这两人联手把持9年之久。在整个足球历史上，像梅西、C罗这样长期双星争辉的局面，实在是罕见。梅西C罗已转型自从2009年开始，C罗和梅西便开始共同征战西甲联赛，他们分别效力于皇家马德里、巴塞罗那这对百年死敌。对于C罗和梅西来说，西班牙国家德比无疑是他们展现自己能力、击溃对手的最佳舞台：比方说2012年10月，皇马(数据) 在诺坎普球场2-2战平巴塞罗那，是役C罗、梅西双双梅开二度。在各自俱乐部中，梅西和C罗所发挥的作用截然不同：在巴塞罗那，梅西是一个纯粹的团队型球员；而在皇家马德里，C罗则是一个孔武有力、四肢发达的个人主义者。在过去7年半的时间里，梅西和C罗在西甲赛场上的较量从未停歇，不过值得关注的是，在此期间，两人的比赛风格、在球队中所起到的战术作用，都发生了明显的改变。在2009/10赛季，C罗在皇马是一名纯粹的边锋，而梅西在巴塞罗那的场上位置则是伪9号。在随后的几个赛季里，C罗和梅西在各自球队中的战术角色逐渐改变，这直接导致他们踢出了截然不同的数据，同时他们帮助球队的方式也存在明显的差异。以下是ESPN对C罗、梅西关键数据的分析，通过对比场均射门次数、传球成功率、场均创造机会次数、场均盘带次数等数据，我们试图理清两大巨星技战术特征的发展轨迹。射门多年以来，梅西的场均射门次数保持得非常稳定，不过下列几个事实非常值得关注。首先，梅西场均射门次数最少的一个赛季是2010/11赛季，当时他平均每场比赛射门4.5次；而随后的一年则是梅西场均射门次数最多的一个赛季，那一年这位阿根廷巨星平均每场比赛射门5.5次。其次，自从2012/13赛季之后，梅西的场均射门次数稳中有降，具体为：5.1、5.0、4.9、4.9、4.8，而这一数据的变化趋势，与他在巴塞罗那的场上位置改变有着非常大的关联：2010/11赛季，梅西在巴萨(官网 数据) 踢伪9号；2011/12赛季阿根廷巨星射进了50粒西甲进球，他创造了多项惊人的进球纪录。近年来，梅西的场上位置逐渐后撤，现在的他更像是一名进攻第二梯队球员。C罗的场均射门次数变化趋势，与梅西大同小异，葡萄牙巨星场均射门次数最多的一个赛季是2010/11赛季，当时他平均每场比赛射门7.4次。从那儿之后，C罗场均射门次数总体呈现逐年减少的态势，分别为6.9（2011/12）、6.9（2012/13）、7.2（2013/14）、6.4（2014/15）、6.3（2015/16）、6.2（2016/17）。值得关注的是，这一数据并不能真实反映C罗场上位置的改变，因为近年来C罗已经变成了一名纯粹的禁区内得分手，不过他的射门次数依然在下降。因此，场均射门次数的降低，或许更加能够反映出C罗威力的下降。传球成功率近年来，梅西的传球成功率呈现出了一定的下降态势，不过总的来说，这位阿根廷巨星的传球数据，始终保持在一个极高的水准之上。2009/10、2010/11赛季，梅西的传球成功率均为86%，在随后几个赛季里，这个数据分别为84%（2011/12）、85%（2012/13）、85%（2013/14）、93%（2014/15）、82%（2015/16）、80%（2016/17）。实际上，与其说梅西传球成功率下降是自己的问题，还不如说是巴塞罗那改变整体打法所带来的结果：在瓜迪奥拉治下，加泰罗尼亚豪门tikitaka的踢法，总是能够让梅西踢出更高的传球成功率；而近年来红蓝军团的战术风格变得更加直接、更具目的性，这必定会降低全队的传球成功率，梅西自然也不能独善其身。从76%到84%，近年来C罗的传球成功率变化比较大。不过值得关注的是，2016/17赛季C罗在传球成功率方面做的非常出色，84%的成功率便是他在本赛季打出的，之前这位葡萄牙巨星的传球从来没有如现在这般精准过。当然，这一数据，与C罗已经变身成为一名纯粹的禁区内射手，依然无法互相印证。关键传球接下来是“关键传球”，特别是“直接助攻”，在这项统计中，我们发现了一个有趣的事实，那就是在本赛季当中，梅西和C罗的该项数据均有明显的下滑。之前几年，梅西的场均关键传球次数都在2.4次上下，而本赛季该项数据仅为1.6，这是自2009年梅-罗共同征战西甲赛场以来，梅西的倒数第二低场均关键传球表现。当然，本赛季西甲联赛刚踢了13轮，样本空间明显不足，这或许是梅西场均关键传球次数明显下降的一个重要原因。在征战西甲联赛的7年半时间里，C罗的场均关键传球次数极为不稳定。不过值得关注的是，2009/10赛季C罗场均关键传球次数最多，为2.6次；而本赛季则最低，为1.2次。考虑到上赛季C罗场均关键传球次数仅为1.4次的事实，因此他在该项数据统计中的下降趋势，要远比梅西明显得多；这一变化趋势也足以证明，C罗已经不再是那个伟大的“二传手”。盘带在这项统计中，梅西、C罗都呈现出了稳定的下降趋势。2010/11赛季是梅西盘带最为疯狂的一个赛季，当时这位阿根廷巨星的场上位置是伪9号，他平均每场都能突破对手5.6次；不过，上赛季梅西的场均盘带突破次数便下降到了3.5次，本赛季则是3.0次。客观的说，梅西在这项统计中的下降趋势实在是令人费解，因为近年来他在巴塞罗那的场上位置是右边锋，按理说他应该能够找到更多的盘带空间，也应该能够更加容易的突破对手。现在看来，加速能力的下降，或许是梅西场均盘带次数降低的最重要原因。当然，场均3次突破对手，这依然是一个非常高的数据。而在这项统计中，C罗的下降趋势则更为明显：在登陆伯纳乌球场的第一个赛季里，C罗场均3.1次盘带突破对手；然而在过去几个赛季里，C罗的场均盘带次数均低于1.5，本赛季更是低至了0.7。回顾C罗的整个职业生涯，场均0.7次盘带突破，这是一个非常低的数据。总结在传球成功率、场均盘带突破次数这两项统计中，梅西下滑的非常明显；此外其场均关键传球次数也有一定的减少。值得关注的是，在过去5个赛季里，梅西的场均射门次数保持得非常稳定，尽管在此期间他的场上位置发生过一些改变，然而这位阿根廷巨星始终能够从边路内切、并且给对方球门制造出巨大的威胁。与梅西相比，C罗的数据下滑则是全方位的，其场均射门次数、场均关键传球次数都有明显下降，而场均盘带突破次数更是狂跌。当然，C罗在场均关键传球次数上有明显的进步，现在就要看他能否在本赛季保持住这样的进步幅度了。或许C罗希望改变自己在世人心目中“只会射门”的形象，他似乎正在试图转变成为一名能够参与到全队进攻体系当中的全能中锋。目前，梅西经常在右边锋的位置上内切至中路并射门得分，而一旦C罗也能成为一名能够串联球队前场进攻的全能型中锋的话，那么我们将能够见证这两位过去10年最伟大球星非凡的场上位置转变。



