




					李秋平谈上海男篮：外援融入球队全盘皆活
				


						新民体育
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


图说：上海男篮昨天以122比97大胜新疆队 图VCG谁也没想到，已连输夺冠热门新疆队4场的上海男篮，昨天竟以122比97大胜新疆队！更没想到的是，这次主场大胜，竟是在一度落后对手17分的情况下取得的。本赛季的上海男篮，真是神了！上赛季前四名四川、辽宁、新疆和广东，已被上海队全部击败。仅过了一个夏天，连续两个赛季排名第十二的上海男篮，成了本赛季前12轮最强悍的球队。与同样仅输一场的浙江广厦队相比，上海队含金量更高。被上海队一一击败的广东、深圳、辽宁这三支目前排名前六的球队，广厦队还没交过手呢！对于上海队的异军突起，新疆队主教练李秋平昨天一语道破了原因。他昨天赛后说：“上海队今年最大的变化是整体（变强），CBA得分能力强的好外援很多，但能否融入球队很关键。上海小外援场均将近40分，又能带活整支球队，这是上海队与以往最大的不同。”李秋平称新疆队先赢后输，主要第二节开始进攻打得不好，影响到防守的情绪，场上防守始终慢半拍。特别是对刘晓宇和亚布塞莱这两个点没有防好。刘晓宇和亚布塞莱昨天分别砍下31分和26分。而队中头号得分手弗雷戴特昨天首次得分未超30分。这也印证了李秋平的看法，上海队并不是仅靠“弗神”赢球，当对方布下重兵限制住弗雷戴特时，上海队还会有其他强点发挥出来。上海队的进攻比以往更活，得分点也更多。昨天上海队有7人投中过三分球，17个三分球轰得新疆队晕头转向。图说：亚布塞莱防守本·本蒂尔 图VCG与上海队本赛季成功引援相比，新疆队虽有众多本土球星，但外援不能有效融入球队仍是本赛季的硬伤。在评价新疆队的小外援亚当斯时，李秋平说：“我们也一直跟他讲，希望他能够组织好大家，不要一味自己去投。他命中率这几场都不是非常好，但没有失败是不容易发现问题的，我们希望他能够尽快调整过来。”亚当斯昨天的突破发挥得不错，但三分球还是投得太差，16投仅4中，比上海队昨天三分球命中率低一半。新疆队另一名外援布拉切的受伤，也让新疆队的实力受到影响。替换他的本特尔昨天仅得6分，个人能力比布拉切差一大截。新疆队每个赛季都投入重金引进内援和外援，但一直有这样那样的问题无法夺冠，本赛季新疆队又面临外援方面的不如意。被昔日弟子姚明、刘鹏率领的上海队轻松击败，李秋平昨天是别有一番滋味在心头。（新民晚报记者 王志灵）有什么想说的？欢迎直接在文章留言，或者回复消息给微信公众号“新民体育”，留下你的精彩评论。请关注新民体育微信——我们的观点与评论，有棱有角。



