




					为何联盟总要培植两个绝对对立面的巨星？巧合还是居心叵测？
				


						颜小白的篮球梦
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


自杜兰特远走奥克兰之后，联盟的话题就从詹姆斯和库里的联盟第一人之争转移到了杜兰特和威斯布鲁克的恩怨情仇，本赛季威少打出了上古级的数据，几近比肩大O61-62赛季所创造的场均三双数据，虽然赛季还长，但专家们都期待着威少打破这尘封了54年的神迹，而这边杜兰特的效率也是他职业生涯最高的，场均57.4%的命中率，三分球没命中率44.3%都是职业生涯新高，而且持球数、出手数、上场时间、失误、犯规却下降了不少，真实命中率、进攻效率、PER值都是联盟前两名，场均还能拿下27.1分8.4篮板4.9助攻1.56抢断1.61盖帽，这样就让大家更想将他们二人进行对比，一个是联盟最好的数据，一个则稳定的带领金州四巨头拿下联盟最佳战绩，他们二人的对立面被放的很大。【在本赛季勇士对阵雷霆的前一晚，一名雷霆球迷的PS图】这张图是一张PS的图片，但之后NBA官方竟然还转了去，虽然不是官方制作但官方转发也等于将威少和杜兰特的对位推到了风口浪尖，而那场比赛杜兰特爆砍39分7篮板4盖帽带队122比96血洗雷霆，而杜兰特和威少的相互大帽，更是成了官方的吐槽点。杜兰特大帽威少上篮威少协防大帽杜兰特，杜兰特自己都乐了是的，这就是本赛季联盟培植的两位对立面的巨星，威斯布鲁克和杜兰特，那上赛季是谁呢？答案：詹姆斯VS库里，因为库里上赛季投进了402个三分，场均30.1分拿下得分王，蝉联常规赛MVP，带队打出常规赛73胜的历史最佳战绩，所有专家都说詹姆斯已经迎来下滑期，库里会接下詹姆斯手中联盟第一人的权力之杖。（注：在季后赛还未开打前的话语）因为詹姆斯在常规赛表现的中规中矩，没有什么惊人的数据，也没有表现出他当年在热火时期的冲击力和统治力，所以联盟就开始力捧新星库里，让库里成为詹姆斯最大的敌人，希望库里来争夺詹姆斯手中联盟第一人的宝座。只可惜詹姆斯在上赛季的总决赛表现是逆天的存在，五项数据两队第一，库里这个联盟第一人宝座还没做暖和就又被赶下来了。而在之前呢？当然是詹姆斯和杜兰特的对立面，最被球迷所讨论，库里也是在2015年杜兰特受伤才速度窜红的。杜兰特的詹姆斯的对立面从2011年开始说到2015年，从詹姆斯在热火开始，杜兰特就是联盟的老二，联盟也多次称杜兰特为万年老二，来激怒杜兰特，让杜兰特和詹姆斯争夺联盟第一人宝座，不过那时候的詹姆斯在巅峰期，杜兰特带队进入总决赛被詹姆斯轻松击败，之后杜兰特一直没能冲破西决进入总决赛，之后他伤愈复出后他联盟老二的宝座都被库里抢走了。那杜兰特之前的又是谁和谁的对立面呢？对是科比VS詹姆斯，大家都知道除了季后赛和全明星，常规赛收视率最高的比赛是圣诞大战，而联盟最喜欢让这一天上演23VS24，詹姆斯去热火后就是6VS24，之后还有一次是23VS24，科比和詹姆斯三次在圣诞大战见面，可见联盟多喜欢让科比和詹姆斯对阵，而且詹姆斯和科比的球迷可能是最多的，他们二人的话题太多，所以很能吸引眼球，话题众多，他们二人的对立面完完全全是官方的炒作而起，当然也离不开媒体的推波助澜，可其实詹姆斯和科比的关系还不错。更早一些就是艾弗森和科比、科比和麦迪、奥尼尔和奥拉朱旺、乔丹和伯德等等。反正每个赛季联盟都会让两名巨星成为对立面，可能他们没有直面说他们是对立面，可他们一定在背后进行了推波助澜，联盟就喜欢用这个点来吸引球迷的关注度，甚至是骂战，这也是一种推广。联盟的推广战略很不错啊！



