




					真是神龟！威少三次手术变三双机器，罗斯手术却废了
				


						李喜林篮球绝杀
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


又打出一次三双，连续4场比赛三双，本赛季场均三双，职业生涯三双数超越詹姆斯，篮球场上还有什么能阻挡威少？或许真该有科学家好好研究威少的身体，为什么别人动手术后越来越差，他动手术却像是在让自己升级。这是一个非常奇特的现象，威少在2013年动膝盖手术之前并非三双机器。他的蜕变竟然是在接连做了3次膝盖手术之后开始的。难道威少在动手术的时候被植入了外星人芯片？或许还是球迷们对威少的戏言更能解释这个现象，他不是人类而是忍者神龟。现在人们见惯了威少飞天遁地，风驰电掣地运球掠过防守者，高高跃起，将球狠狠地砸进篮筐。他就像是控卫位置上的一个怪物，身体强壮劲爆。他打比赛就像是打游戏，随意掌控着数据。但是很多人不知道的是，威少小时候曾因为个子矮小而遭到各级球队嫌弃。那时候，没有人觉得这个难以获得上场机会，经常干一些扫地、收拾杂物等琐事的小孩会成为未来超级巨星。（少年威少曾因为矮小被无视。）威少17岁之前都没扣过篮，他在高中前三年都是在球队板凳上度过的，到了高中最后一年，他的身高长高了一些，这才打出一些名堂，但仍然遭到大学球探和教练的无视。幸亏UCLA助教凯里·基廷对这位踏实肯干的小子青睐有加，极力向UCLA主帅本·霍兰德推荐，威少才得以成为UCLA的一名替补控卫。这位小个控卫在大二赛季长到1米91，终于一飞冲天，成为耀眼明星。（威少和乐福征战NCAA。）进入NBA后的威少打球劲爆，不过也算不上身体素质最强的控卫，有一些后卫的体测数据比他更强。但威少的惊人之处在于，他的身体不断进化，越来越强，即便是伤病也无法阻挡他完成身体上的升级。2013年季后赛威少和火箭后卫贝弗利相撞导致膝盖半月板撕裂，这让威少陷入了伤病潮，一年之内3次做膝盖手术。很多人担心威少就此变成玻璃人，罗伊和奥登都是频繁动膝盖手术后早早退役，罗斯多次膝盖受伤后从MVP球员变成普通控卫。（威少和罗斯职业生涯数据对比。）人们白担心了，威少就像非人类一样存在，他在2014-15赛季战胜膝伤回归，竟然是完美升级。虽然有过一次手部受伤的影响总共只打67场比赛，但是他变成了三双机器，那个赛季他打出11次三双，其中有过连续4场比赛打出三双的神勇表现。（威少比肩罗伯特森。）2015-16赛季，威少更是凶猛，打出了18次三双。这个赛季杜兰特离开了雷霆，威少手中拥有大量的球权，他充分释放了自己的能量，只用了20场比赛就拿到9次三双。他成为继“大O”罗伯特森之后首位带着场均三双数据进入12月份比赛的球员。（威少身体很壮，无惧进内线对抗。）威少至今已经打出46次三双，他在做第三次膝盖手术之后一共得到38次三双，而在2014-15赛季之前，威少征战NBA6个赛季总共在得到8次三双。三次膝盖手术没有毁掉威少，竟然像是给威少升级。这是运动医学很难解释的现象，威少和罗斯有同一个训练师，他们经常一起训练，罗斯也曾经靠着劲爆的打法在NBA掀起风暴，但是他多次动膝盖手术后再也不是全明星级别的控卫。（威少和罗斯在夏天经常一起训练。）威少到底是什么变态的身体？人们戏言他是忍者神龟。他真的像是传说中的神龟那样拥有神奇的力量。当然，这终究是戏言，对于威少如此变态的身体，我们除了叹服，只能请求威少收下膝盖。



