




					他年少成名打爆伊朗却因嗜酒沦落 漂泊7年如今终回家
				


						撩球帝
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


12月的第1天，申花在康桥基地举行新帅见面会，还有一位老面孔的出现格外引人关注，那就是2016赛季效力永昌的毛剑卿。2004年-2009年，毛剑卿曾在上海申花效力，他在这里出道成名，也曾在这里沦落，在外漂泊7年后，已经步入而立之年的他终于回家了。自从2010年离开申花后，毛剑卿四处漂泊，先后辗转深圳、陕西、绿城、国安、申鑫、中能、永昌，近8年时间里效力了8支球队。2015赛季，毛剑卿加盟永昌，在永昌效力的两个赛季里，毛剑卿交出了42场9球的数据。随着永昌降级，毛剑卿回归自己的老东家上海申花。在发布会宣布的那一刻，曾经桀骜不驯的小毛留下了泪水，是激动、感慨还是心酸？无论如何，昔日那个天才少年终于回到了那个他曾经梦起飞的地方。简单说一下小毛职业生涯的高光时刻。在申花出道，凭着过人的足球天赋，毛剑卿代表国青队参加了亚青赛、U17世界青年锦标赛和土伦杯比赛。并在土伦杯季军战中以一敌三打进绝杀进球，帮助1-0战胜巴西。2003年，他被荷甲费耶诺德的球探看中，前往费耶诺德试训一周，但未能留下。2007年，21岁的毛剑卿代表国足在亚洲杯小组赛上打入伊朗的凌空抽射，还入围了当届亚洲杯的十佳进球。在那场比赛，毛剑卿几乎把伊朗边路过成了凌晨的马路，那年毛剑卿才21岁。不过与大多数中国足球天才一样，年少成名难免会迷失自我。毛剑卿喜欢喝酒，在中国足坛早已不是秘密，在酒精的作用下，他没少惹祸。首次代表申花队出战打进5球，只是最抢眼的不是进球，而是他为队友出头狂奔70米追打对手，被裁判红牌罚下的过程。世青赛上又因恶意犯规被罚下，把球故意踢向球迷，在U19比赛中追打裁判被足协停赛5场罚款5000元。毛剑卿的火爆脾气随之出名。2006年，小毛因为喝酒被申花下放到预备队。时任申花主帅的吴金贵的宝马车被人双脚狠踹，嫌疑人被定格在毛剑卿身上，这就是当年轰动上海滩的宝马事件，也是小毛第一次比较大的负面新闻。小帝帮各位简单梳理一下这个发生M球员和W教练间的离奇事件。吴金贵可是申花功勋级别的人物，居然遭到自己人砸车，俱乐部和警方很快就查出了结果。再听听当事人是怎么说的吧。不过据小毛介绍，当时的申花真的很乱。这是当时上海媒体的报道。L球员是谁呢？根据我们的日常习惯，L先暂时代表姓氏的开头字母。2006年4月16日申花客场输给金德的比赛，首发中一共有两位L姓的球员，一个是中卫李玮峰，一个是门将刘云飞。而吴金贵想用后防球员W换下L。当年申花报名中超的名单中，一共有四名门将，并没有W开头的球员。而当时可以替代L的后卫球员却有香港国脚吴伟超。所以说当时对吴金贵不满的人就是李玮峰。大头是在06赛季开始之前加盟申花的。刚加盟就闹事，也是醉了。聪明的孩子也应该知道了D就是杜威。所以说，吴金贵当年车被砸，客观来说仅仅只是当年申花内乱的冰山一角，小毛也并没有说谎。最终砸车事件以吴金贵的不再追究收场。据沪媒说，也许是毛母取得了作用。重回一队表现优异的小毛也被朱广沪选入国家队，并参加了2007年的亚洲杯，才有了上面的那脚凌空进球，再看一遍。可惜好景不长，08年12月1日，联赛结束当晚。上海避风塘餐厅，痛失冠军的申花球员毛剑卿和上海男篮队员徐咏把拳头挥到徐姓上海市民的脸上。出手还真是挺重。据说当时和毛剑卿一起动手打人的还有郜林。好在受害人的父亲最终还了郜林的清白。“清白”的郜林曾经也不是省油的灯，大家还记得大明湖畔的女王公园巡游者吗？画圈的就是郜林斯曼。看看郜林的功夫。中方球员倒地的有点过多了。郑涛的下巴都快被打掉了。好了，继续回到毛剑卿。打架的起因是因为徐咏和女朋友闹别扭导致。小毛这次又是仗义过头了。引发群殴事件的徐咏女友。其实早在打人之前，小毛就险些和姜昆打起来。这位知情人士是有多无聊，一直跟着毛剑卿郜林换地方。然后受害人向小毛提出索赔人民币200万元。毛剑卿回答的倒也干脆：“没钱，最多赔1000。”对方随后压低了价格，赔偿金由50万降到10万。可对于这个价格，毛剑卿依然认为是难以接受的，所以他宁可在拘留证上签字，被拘留7天，罚款500元。最终小毛从拘留所出来后，赔了对方5万元，还是申花帮忙垫付的。虽然年薪数十万甚至百万，且成名已久，但毛剑卿却是队里出名的“囊中羞涩”的人。比他出道晚不少的同一拨队友郜林都已经买车买房的时候，毛剑卿却是连车都买不起。由于他的母亲身患乳腺癌，毛剑卿作为家里的顶梁柱要承担巨额的医药费。踢球赚来的工资、奖金几乎都花在了母亲的身上，所以当时的小毛根本没有太多的积蓄。为了毛剑卿的事情，毛母癌症的手术推迟了一周。出狱后的小毛表示定会好好做人。可是XX改不了那啥，2009年的毛剑卿再次被申花下放，这次仍是因为已经无数次祸害他的喝酒。据说是在训练中被闻到满嘴酒气。2009赛季下半程，忍无可忍的申花俱乐部终于将这位效力多年的老臣扫地出门，租借给深圳红钻，这一别就是7年。毛剑卿对于申花的感情也变得十分复杂。2010年，转会陕西队的小毛攻破申花队大门后，做出了抹脖子的庆祝动作，这是和申花结了多大仇……之后转会国安，再次帮助昔日死敌绝杀老东家，进球后也是疯狂庆祝。似曾相识的进球，绝对不同的意义。之后转会上海申鑫的毛剑卿再次出事，因为为小队员出头的毛剑卿，事情发生在2013赛季10月的申鑫队内训练中，替补一方小将张煜东与主力外援查尔斯发生身体冲突，队长姜至鹏以保级关头应当保护主力球员为由“飞腿”教训了张煜东。毛剑卿、徐文等上海籍老球员则在当晚酒后奔至姜至鹏宿舍讨要说法，双方从口角之争最终演变成群殴。参战双方或多或少都有些皮肉伤，有的人还被打破了嘴角。申鑫随后宣布终止和毛剑卿的租借合同，徐文等人也被下放到预备队。但是由于申鑫当时处于保级阶段，而队长姜至鹏又是球队绝对主力，因此他没有被停赛，只是被罚款。昔日融洽的这哥俩突然闹掰了，着实令人唏嘘。此处不留爷，自有留爷处，被开除的毛剑卿此后去了中甲青岛中能踢了一年，姜至鹏则在赛季结束后去了富力。小帝在上面提到了“酒”，而这个东西几乎贯穿了毛剑卿的整个职业生涯，说起来满满都是泪。好在加盟永昌的小毛重新成为了球队大腿。他在边路的突破一直是永昌依赖的进攻来源。但石家庄永昌因为经济实力等原因，在上赛季火了一把后，本赛季却深陷保级泥潭。前半段赛程实在糟糕，毛剑卿曾一度郁闷地借酒消愁，但后来他还是坚持戒酒的初衷，在下半程保持了清醒的头脑，为球队保级的梦想贡献着自己的热血与汗水。但无奈上半程挖的坑太深，毛剑卿只能无奈接受球队降级的事实。“30岁的时候，申花让我回家，我不多说什么，我要让所有人看到，我小毛，曾经是上海最好的球员。”这是落叶归根的毛剑卿留给公众的最佳的回归宣言。



