




					林书豪吸睛未达预期 5年夺冠的老板售卖篮网股份
				


						球委会
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


布鲁克林篮网本赛季仅获得5胜12负的战绩，位于东部榜单第14名，夏天重金引入华裔球星林书豪，仍然被打上了鱼腩球队的标签。今日，俄罗斯大亨普罗霍罗夫正在寻求出售篮网的少数股份，期待最好是由布鲁克林当地富豪购入篮网股份，一起发展体育娱乐产业，同时强化篮网在纽约的存在感，也拓宽篮网的商务能力以及社区关系。普罗霍罗夫身高两米零六，从小就是铁杆篮球迷的他，虽不是职业运动员，却一直对体育娱乐事业抱有由衷的热忱。随着这两年老美和老毛的关系较为紧张，普罗霍罗夫的商业也无辜遭受到一定的牵连，而自从接手篮网后，篮网至今都处于亏损状态。在2013年夏天，迁都纽约的篮网，更是一掷千金组成了NBA有史以来薪金总额达到8240万元的最贵先发阵容（加内特、皮尔斯、乔-约翰逊、洛佩慈、德隆），在从球员刚转职到教练身份的基德带领下，篮网这支豪华的银河战舰只具备纸面实力，在季后赛并不能吹起多大的风浪，而且很快就解体。但是篮网在这一个赛季就亏损高达1亿4400万美元，比排名第二的球队多出了1亿3100万美元。相比于糟糕的战绩和经营亏损，篮网最可怕的事情莫过于看不见未来。未来5年都不具备乐秀签的篮网（13年夏天全部送到凯尔特人），连推倒重建的资格都不具备；通过交易的方式提高篮网实力，球队里拿得出手的交易筹码少得可怜；而想要招募超级巨星级别的自由球员，球队不具备夺冠实力，显然这一招也行不通。篮网在纽约的存在感和关注度是越来越低，欠缺吸金能力，经营亏损并不奇怪。今年夏天，篮网用3年3830万美元的合同签下了华裔球星林书豪。林书豪曾在纽约一夜成名，那一段“林疯狂”的旋风席卷全球。在黄蜂效力的林书豪场均能得到11.7分3.2篮板3助攻，命中率达到41.0%，是黄蜂最佳第六人。得到林书豪不但能补充篮网后场实力，同时也豪赌林书豪在纽约的旋风能否继续刮起来。篮网更愿意看到林书豪背后的华裔以及中国大陆市场，姚明在火箭效力时候的人气无疑是空前绝后，丝毫不输于湖人。显然，林书豪的人气和吸睛能力确实不错，但是并未能达到篮网老板的预期，中国球迷并不是很买单。普罗霍罗夫接手篮网时，豪言5年内篮网夺取NBA总冠军，豪砸钱的事迹不少见，洛佩慈本赛季的薪金就高达2000多万美元，而5年时光一闪而过，篮网不仅没有夺冠，还成为了联盟的鱼腩球队。砸钱未必能让球队成为强队，还要砸对时机，篮网错过了很多机会，比如詹姆斯、杜兰特、魔兽。在纽约还有人气不低的尼克斯，在夏天引入罗斯、诺阿等球星后，篮网在纽约的存在感，即使是林书豪能够复出也未能赶得上。篮网老板售卖股份也是实属无奈，未来5年球队都难以完成重建。



