




					首富王健林四点就起床，你又凭什么来实现小目标？
				


						中新经纬
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


中新经纬客户端12月1日电(刘旭辉) 万达集团微信公众号今日的一篇文章刷爆朋友圈。这篇名为“一天之内两个国家三个城市，飞行6000公里，看首富是如何打‘拼’出来的”文章，详细介绍了万达集团董事长王健林11月30日的行程。网友们纷纷感叹，首富也是蛮拼的！62岁的首富四点起床，也是蛮拼的！先来感受一下首富的日常：图片来源：万达集团微信公众号根据文章介绍，王健林这天4点起床，45分钟的健身和半个小时的早餐之后，立马赶往机场。经过5个多小时的飞行，他从雅加达到达海口，中午在海南迎宾馆与海南领导会见，随后参加海南万达项目的签约仪式。下午13:20便餐之后，再次前往机场，在空中三个多小时之后落地北京，晚上七点钟左右到达办公室。图片来源：万达集团微信公众号一天之内，两个国家、三个城市，飞行6000公里。回来第一件事，仍然是工作工作工作！因为第二天，又有一个重大签约等着他。根据胡润百富榜，62岁的王健林今年以2150亿财富第三次成为中国首富。他所执掌的万达帝国，涉足商业、文化、地产、金融等多个领域。虽然已经站在了财富的塔尖，首富也还是那个四点起床、早出晚归的普通人。每周工作超100小时？富豪不好当！商界竞争激烈，没有点勤奋肯干、吃苦耐劳的精神，怎么立得住脚呢？不仅仅是王健林，企业大佬们也都是很拼的。蒂姆•库克资料图。中新社发 熊然 摄据正和岛报道，苹果公司首席执行官蒂姆•库克在业界以早起出名。苹果的员工会在黎明时分的4：30就收到他的电子邮件，且每日如此，他们已经习以为常。库克也会在5点钟的时候准时出现在健身房。同时担任特斯拉等多家公司CEO的埃隆•马斯克，每周工作超过100个小时，每天都忙到夜里3点才躺下。在极度忙碌的时候，他也要抽出时间陪孩子们玩耍，可以说是自带超长待机功能。李彦宏资料图。中新社发 盛佳鹏 摄百度创始人兼CEO李彦宏曾爆料，自己每天早晨5点多就“被机会叫醒”，因为机会多到睡不着，必须决定把哪些机会放弃，聚焦做一些自己真正擅长和喜欢的东西。“勤奋”似乎一直是李彦宏的标签，从读书时代起，他就常常泡在图书馆做“书虫”。微软一直以员工拼命工作、惯性加班而在业内闻名。不过在他们眼中，老板比尔•盖茨更加辛苦和用功。据悉，比尔•盖茨通常36个小时不睡觉，然后倒头便睡上10来个小时。李嘉诚资料图。中新社记者 洪少葵 摄还有已80多岁高龄的李嘉诚，从早年创业至今，一直保持着两个习惯：一是睡觉之前，一定要看书；二是晚饭之后，一定要看英文电视，不仅要看，还要跟着大声说，因为“怕落伍”。这种勤奋和自律，非一般人能比。雷军资料图。中新社记者 盛佳鹏 摄小米公司CEO雷军做客一档访谈节目时称，“我现在基本每天中午饭大概三分钟的时间”。正是在“IT劳模”的带领下，小米电视今年依然保持两位数的同比增长，而整个行业的平均增长只是个位数。通用电气(GE)首席执行官杰夫•伊梅尔特每一天的5：30，都会起床做有氧运动。期间，他还会读报纸，看新闻。他曾经提起，自己已经连续24年每周工作100个小时了。这就是说，按照7天的时间计算，他每天的工作时长为14个小时以上。任正非资料图华为总裁任正非也是一个典型的工作狂。在华为，有种“床垫文化”，每人都有一个垫子，是加班的时候用来睡觉的，任正非在他的办公室也有一个简陋的小床。任正非鼓励员工拼命工作。有数据称，欧洲研发人员的工作时间约为每年1400小时，而华为中国研发人员的工作时间翻了一番。扎克伯格资料图Facebook的创办人扎克伯格是一个勤恳的领导形象，他曾这样描述自己的作息：“我的作息时间差不多是程序员的时间。别人睡觉了，我还在熬夜；别人下班了，我还在工作。对我来说，熬夜熬到早上6到8点一点不奇怪。只是一般做生意没那么早，所以我还得等等。”还没有实现“小目标”的你，还有什么理由不拼一把人生呢？据说，世上最可怕的事就是，比你聪明的人，还比你还努力； 世界上更可怕的事情是，出身比你好的人，比你聪明，而且还比你努力； 世界上最最可怕的事情是，出身比你好的人，比你聪明努力，还比你有远见。还没有实现“小目标”的你，来听听首富怎么说？在十六届福布斯全球CEO会议上，王健林就被被问到“对成功怎么看”，他回答说：一是要勤奋，二是要有智慧，三是运气。你我皆凡人，要承认，运气不常有，而人与人的智慧大抵相近，最后拼的实际上就是勤奋，企业大佬尚且如此勤奋、如此拼，你还有什么理由不努力、不拼一把自己的人生呢？



