




					刘翔吴莎7年到底发生了啥 离开重逢仍是最初模样
				


						新浪体育
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


新浪体育讯　　在南太平洋一个珊瑚礁环绕的火山岛，刘翔牵过妻子的手，将戒指套在吴莎的左手无名指上。东南信风已过，岛上潮湿甚至有些闷热，一对新人紧紧相拥，甜蜜亲吻。不管这一幕如何被定义——究竟是少数亲友参加的浪漫婚礼，还是仅仅只是流出的婚纱照，但至少，从刘翔光脚踩沙看着吴莎的深情一刻，可以看出，现在的刘翔很幸福。这是一场重逢。数年前，他们就曾相遇。刘翔吴莎斐济拍婚纱照
相遇| 08年初识吴莎08年夏天的鸟巢，刘翔遭遇阿格硫斯之踵，奥运退赛了的他迎来人生中最大的一次危机。不过，事业上的门暂时关闭，爱情的窗随即打开。在养伤的下半年，刘翔和吴莎相识，两人经常在QQ上聊天联系，之后感情迅速升温。09年全运会前后两人正式确定了关系。为了吴莎，刘翔多次驱车从上海到安徽，而吴莎也会利用去上海集训的机会，前去莘庄，和刘翔待上几天。刘翔父母也在当时见了吴莎，并对吴莎很满意。之后两人一度谈婚论嫁，并获得家长的认可，可是这段恋情最后却戛然而止。然而，这其中的具体原因，没有人知道。过客|和葛天的短暂婚姻14年9月8日，刘翔和葛天在上海登记结婚。刘翔在上海市普陀区的婚姻收养登记中心手捧鲜花，挽着长发的葛天。这条重磅新闻当时几乎震惊了所有人。而他们相识相知的细节随后也被曝光：09年10月，刘翔在朋友聚会上初识葛天，之后两人以朋友身份相处；12年伦敦奥运会后，刘翔受伤赴美治疗，两人确立恋爱关系。不过，15年4月刘翔的退役仪式，葛天并未到场；而网友也在5月爆料两人已经离婚。种种迹象表面，这段不到一年的婚姻关系已经摇摇欲坠。15年6月25日，刘翔发布微博宣布因为性格不合与葛天离婚。而离婚之后，刘翔与葛天的离婚内幕频频被扒：葛天假孕骗婚、葛天因戏和搭档生情、葛天介入了之前刘翔和吴莎的恋情……一时之间，各种剧情轮番上演，谁对谁错，谁真谁假，似乎也难以区分。重逢|红线绕手指 与吴莎复合2016年1月9日，刘翔在微博中发布了一张牵手拉钩、红线缠绕的图，公布了与前女友吴莎复合的新恋情。而吴莎也在第一时间微博发声，证实这一消息。1月17日，腊八节当天，刘翔和吴莎游黄山，首度晒出恩爱合影。之后两人的感情迅速升温4月，刘翔和吴莎多次公开秀恩爱，多次在微博积极互动。9月，在接受某媒体采访时，刘翔已经用“太太一词”称呼吴莎，坐实好事将近：“退役之后陪家人的时间更多了，和父母，还有……你懂的，太太，一起去爬山，或者去外面去旅游。”直到今天，刘翔和吴莎，一个身穿西服，一个手捧鲜花，在南太平洋的暖湿气流中，两人幸福的眼神再次交汇。那个男人“谁说黄种人不能拿奥运前八，我今天就证明给你看，我是奥运会冠军”的豪言距今已经过了十二年，这之后，他亲吻过栏架，在半边赞誉半边诋毁声中退役，他英勇时赞誉他的人何其多，他低谷时理解他的人何其少；那个女人，数年来做得最多的就是用长杆将自己抛向空中，然后重重摔倒在垫子上。而这一次，就算他再次被中伤，也会有个人陪着他；而她如果要再次腾空，也会有个人在下面接住她。或许，这就是爱情最真实的模样。(新体)



