





							沈梦辰回应P图强行蹭维密热度！能不能不要这么蠢？
						

时尚怪谈2016-12-02





+ 订阅
查看原文


维密秀昨晚在巴黎开场，有说今年的主题是“中国庙会放飞之旅”。也有说，明明是走进网游时代之阴阳师（图BY 吉良先生）。不过半天时间，关于维密的各种周边已经被扒了个遍，坚持要睡美容觉的号主，一觉醒来，已经没有热点可蹭（不如就此停更？滚！）而沈梦辰明显比号主勤快，她调好了闹钟，在12点的时候，更新了一条微博，回应老早以前“P图把刘雯P丑”的事件。核心意思大概是：我是无辜的，我爱大表姐。此刻远在大洋彼岸走秀的大表姐，仿佛心灵感应般膝盖一软……且不说这件事发生的时间，年代久远，沈梦辰明明在几天前的节目中回应过此事了。掐着维密开秀的时间点再作一次一模一样的声明，到底是出于什么样的考量？who knows,反正，今天她又上了热搜。沈梦辰这两年一直活在吃瓜群众的口沫星子里，但说是实在的，我不是她的黑，顶多算个路。甚至一度为她有点可惜。圈里人总说，花旦易得，女丑难求。今时今日，像她这样放得开，又敢作的女主持，本来应该迎来更好的机会。她却不知不觉把自己套路进这个一个招黑体质里，甚至把这个也当成自己的人设。但自黑的终极目标，是为了“展现真诚，最终逆袭”，并不是“死猪不怕开水烫啊”。沈梦辰之所以路人缘不佳，有人归结在“黑历史”"爱炒作”……但我是觉得，以上原罪，不少流量女星也存在，沈梦辰的失败之处，还是在于”段位不够，套路来凑，却总被人一眼看穿“。就拿以上的微博来说，把焦点全部往自己身上引，吃瓜群众都看出来了你的心思呢。还不如放些大表姐的秀场美图，顺便调侃一下之前“放图失误”，显得可爱些！再譬如微博这块阵地。有些自带招黑体的女星，受不了网友的”尖酸刻薄“，直接关闭了评论。沈梦辰却是坚持开评论，有时候网友不嘲她，她还自黑，这一点我觉得她还挺大气的。本来只要继续这个路线，慢慢积累好感，就可以一点点建立路人缘，她却总控制不了“作死”的心，强行加戏。化着全妆，感叹自己病得很蓝瘦▼假装豪爽地吃瓜，换了两个pose摆拍，IPAD画面都没有变化过……远远的爱马仕包却强行入镜▼回家晚了只好徒手翻铁门，强调五大包东西都是自己运回来的，所以给你拍照的人是who啊？？？▼忧伤的文案配摆拍图，一个人放空的文案也是配的摆拍图……这种网红套路就不再展开阐述了。▼吃瓜群众呢，如今也是见过世面的，真性情还是假装真性情，多多少少还是能看穿。如果没有专业团队为你筹谋把控，最好的办法就是：适可而止，少作少错。要说段子，就好好说段子，要放摆拍就老老实实放摆拍，不要既想卖豪爽人设，又放不下想当网红的真心。今年开始呢，沈梦辰还砸了大价钱走时尚人设，打算从时尚圈反攻路人圈。其实思路也是对的。时尚圈对于“路人缘”这种事情，不是很care，你看娜扎和林允，哪个不是混得风生水起？但自问硬件不错，还砸了大价钱置装的沈梦辰，却没有混出个名堂。机场拍、街拍，自产自发，几个经常更新女明星私服的时尚账号，基本不提她。穿了一身GUCCI秀场全套，隔了N天，分三次发微博（还含视频），圈了GUCCI的官微。GUCCI的回应是……是GUCCI高冷吗？那些没圈它的女明星，它可是自己找图圈回去……所以为什么那么努力的沈梦辰，不被承认？一年几十万砸出去买的chanel、爱马仕、FENDI、GUCCI……都打水漂了吗？说到底，时尚圈虽然对于“路人缘”，不作要求，却很在乎“个人风格”这件事。而沈梦辰，明显套路太深了。无论是那千遍一律的摆拍动作：一定要拍到我的腿和包……▼还是那对爆款的孜孜追求:流量女星在穿的，我通通都要▼买爆款就算了，有时候还会买到上一年的款，还一买就买俩……拍个大片，只有angelababy模式▼作为一个时尚圈的菜鸟，没有特色，如何在一片老司机中混出个头来？套路那么深，难道不觉得有点蠢？我不知道这次成功蹭上热搜，会不会让沈梦辰再次觉得自己的套路有效。但不少网友表示，她在真男建立的那些好感度又被她自己败光了。她离挽回大众好感度，成为一个正儿八经的人气女明星的这个设定，真是越跑越偏了。不过说不定，她只想做一个，经常上热搜的活体网红？倒是我白替她着急，是我智商不够用了。




