




					詹姆斯领衔赛季五大失望之星，2200万先生最差传奇也上榜
				


						水清清
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


文/水清清NBA新赛季已行至四分之一，各球星与球队已进入最佳状态，在个人数据、战绩印证下，哪些球员令球迷非常失望？我们从赛季初期望指回首点评，2200万先生最差、传奇上榜，詹姆斯也在其中。【NO05】：钱德勒-帕森斯，6场比赛场均7.7分3篮板，命中率39%+24%。灰熊战绩已经升至西部第四席，可这与帕森斯好像没有太大关系。自伤病复出后，帕帅所参战的六场比赛里，最佳表现仅有12分，而最差一战面对开拓者，他8投0中一分未得仅抢下三个篮板，球队最终也以败北收场。可休赛期，灰熊为他奉上四年9400万肥约，并希望他与康利一起携手撑起灰熊外线的未来，可从实际赛场来看，他的作用甚至比不上39岁老将文斯卡特，令灰熊球迷大失所望。【NO04】：约翰-沃尔，15场比赛场均22.6分4.5篮板9.3助攻，球队东部倒数第四。今天面对雷霆，沃尔的球队又输了，并且面对威斯布鲁克的最后时刻领袖式担当，沃尔并没有站出来予以强硬回击，尤其在最后一次进攻中他居然强突后选择传给戈塔特。除此之外，沃尔已经连续两季助攻上双，可本赛季他的助攻已经滑落至个位数，较专家和球迷期待的联盟顶级控卫，沃尔没有若欧文一样崛起，且有他在场奇才是6胜9负，沃尔令奇才球迷难感满意。【NO03】：保罗-乔治，12场比赛场均20.8分6.9篮板3.5助攻，最主要一点，领袖作用略消退。步行者目前战绩东部第七貌似也可以，可三季来乔治被视为对抗詹姆斯最佳候选人，并且休赛期球队为补强招揽来艾尔杰弗森、杰夫蒂格和萨姆杨，并且本赛季年轻新秀迈尔斯特纳也迎来爆发，但球队战绩却来到50%胜率以下。尤其作为球队领袖，乔治较往季比其每百回合胜利贡献值和防守贡献值均来到103，职业生涯近五季最差表现（伤病季不计），这与专家和球迷对他的期望值相去甚远。【NO02】：德克-诺维斯基，5场比赛场均12.2分6.4篮板，命中率35.8%+27.3%，传奇谢幕？有球迷会谩骂，可别急您看到最后吧。没有球迷愿意相信诺天王彻底老迈，可事实上过去他所参加的五场比赛所呈现的数据是19年来除新秀季第二低值，尤其命中率已经是最低。当库班希望以引进勇士双星陪伴诺天王实现达拉斯最后梦想之时，诺天王所参加的五场比赛，小牛皆以失利告终。与某位编辑老师沟通时，她说，本希望去现场看一次诺天王，可恐怕要没有这个机会了（可能提前退役）。【NO01】：勒布朗-詹姆斯，15战23.5分8.1篮板9.3助攻，说好的追赶乔丹与MVP呢？别不理解，骑士战绩是非常好，詹姆斯即便养生打法，球队也仍向卫冕前进，可这仍难以满足骑士球迷、詹姆斯死忠对他的期望。赛季前他曾亲自承诺要追赶迈克尔的，无数专家也公推他仍是联盟第一人、MVP第一人选，可从数据端来看，他新秀季后13年来第1次场均得分不足25分，他大多时候选择让欧文主导，试问如此执行下去第五座MVP何时到来？



