




					​NBA​的11位法国火枪手，可以完爆3支中国国家队
				


						陈明聊体育
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


请输入图片描述中国篮球怎么落到了一个NBA球员都没有的境地？法国队的人才也增长不快，但依然有11位NBA球员。法国队的阵容完爆3支中国队不成问题。请输入图片描述帕克场均26分钟，砍下9.7分1.9篮板4.3助攻。帕克2001年加盟马刺，如今邓肯退役了，他已经成为了马刺阵中决赛的老将。34岁，马刺更新换代过程中的关键人物。哪怕是在休战的比赛中，他也是坐在教练和上场球员中间的位置，将自己的经验和镇静传递出去。但只要帕克不在场上，马刺的DNA就表现不出来，赢球就很艰难，得分和助攻数量就会下降。波波维奇说：“帕克就是我们的锚。比如我们连续外线出手6次，或者对方防守加强，这时就需要帕克来把握节奏和球的方向。”如今，波波维奇宁愿多输几场球，也要保证帕克的健康。帕克说：“莱纳德、阿尔德里奇、加索尔，我们进攻的武器库已经足够丰富了。我要把大家集合起来，最合适的时间和位置出手。”如今，帕克场均9.6分，是新秀年之后第一次低于10分的。帕克并不像其他控卫那样完全主宰比赛，但他的控场能力其实更强，因为他让所有人都井井有条。马刺本赛季客场全胜就是证明。请输入图片描述请输入图片描述阿莱克西斯·阿金萨新奥尔良鹈鹕，身高2.18米，28岁，场均13分钟，3.9分3.7篮板0.7封盖阿金萨在鹈鹕的上场时间没有增加，给阿西克和安东尼·戴维斯打打替补。只有一半的比赛中他有上场机会。鹈鹕苦苦挣扎，阿金萨只能努力做好自己。请输入图片描述尼古拉斯·巴图姆夏洛特黄蜂，身高2.03米，27岁，场均34分钟，14.1分6.5篮板5助攻这个夏天，巴图姆很忙，第一个孩子出生了，新合同，奥运会，他还没有完全找回状态。他的38.8%的命中率是职业生涯最低。但巴图姆是黄蜂阵容中至关重要的角色。请输入图片描述鲍里斯·迪奥犹他爵士，身高2.03米，34岁，场均20分钟，2.2分1.8篮板0.7助攻法国队队长的第14个赛季，也是生涯最艰难的赛季。赛季开始前，他右腿受伤，休息了三周。犹他爵士球的运转很差，迪奥在进攻端几乎没有表现。请输入图片描述伊万·弗尼耶奥兰多魔术，身高2.01米，24岁，场均34分钟16.9分3篮板2.9助攻弗尼耶已经是法国球员里得分能力最强的了。他拿到了5年8500万美元的大合同。上赛季他的命中率高达46%，本赛季降到了42%。但魔术队也经历了大交易，人们对弗尼耶的期待更高了。本赛季，他的单场得分只有一场掉到了10分以下。请输入图片描述鲁迪·戈贝尔犹他爵士，身高2.16米，24岁，场均31分钟，9.9分10.5篮板2.3封盖戈贝尔在犹他表现得极为出色，投篮命中率高达62%，盖帽和防守，更是无可挑剔。他签下了四年1.02亿美元的超级大合同，这是有史以来法国运动员拿到的最高薪。请输入图片描述杰弗瑞·洛文吉俄克拉荷马雷霆，身高2.11米，25岁，场均15分钟，4.8分3.3篮板0.9助攻他从掘金转会到雷霆，但依然发挥出色，努力帮雷霆打进季后赛。他和新秀小萨博尼斯一起轮转。但雷霆主要的球权和火力都在威斯布鲁克手里，大家机会不多。蒂莫泰·卢瓦乌-卡巴罗费城76人，身高1.98米，21岁，场均5分钟，1.7分0.4篮板0.2助攻11月7日，他才拿下了自己在NBA的第一分，两周后就被下放到发展联盟。他在第24顺位被76人选中，有两年合同。估计还得纠结一阵。伊安·马辛米华盛顿奇才，身高2.11米，30岁，本赛季未上场他10月份做了左膝盖手术，刚刚恢复训练。他和奇才的合同是四年6400万美元。上赛季他在步行者表现出色。乔吉姆·诺阿纽约尼克斯，身高2.11米，31岁，场均23分钟，4.3分8.9篮板3.5助攻最近几年，诺阿一直受伤病困扰，本赛季也很困难。他场均4.3分，命中率45%，在中锋里算比较差的了，职业生涯的低谷。凯文·瑟拉芬印第安纳步行者，身高2.08米，26岁，场均10分钟，4.2分3.5篮板他是步行者阵中排第五的中锋，他在有限的上场时间里好好表现。在对阵勇士的比赛里，他抢到了14个篮板，个人的纪录。



