




					小枣被罚禁赛有历史原因 怯场退赛犯国兵女队大忌！
				


						红旗连体育
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


小枣刘诗雯被国乒处罚，国际乒联对其实行停赛一事又称为舆论焦点，对于小枣的停赛众说纷纭。因为小枣在里约奥运之时因为国际乒联排名第一却未能获取单打资格的旧事再度被炒作发酵，一时之间，国乒打压小枣，刻意整治小枣的说法又铺天盖地而来。就事论事，这种表面上是同情小枣的言语其实是不明就里，哗众取宠，老资格一点的球迷应该知道，小枣这次停赛的直接原因是因为之前的疏忽，大意，随便放弃了一项重要赛事。就其行为而言，属于奥运结束之后的麻痹放松，但就其行为而定，确是怯阵退赛的性质，这一性质触犯得是国乒尤其是是国乒女队队风建设管理的大忌，搞明白这个前提，对于小枣为何受到这样的重罚，才能大致明白个端倪。之所以说，怯阵退赛是国乒尤其是国乒女队的大忌，其间有着很久远的历史原因，很重大的历史教训。真有点看球历史的国乒球迷都应该记得在上个世纪八九十年代在几代国手中间在有关国乒纪律建设之时教练员都要苦口婆心，反复强调，在运动员头脑中挥之不去的韩玉珍自残退赛的深刻记忆。————１９６２年１０月，中国乒乓球队访问日本，在名古屋进行的第一场比赛中，在第二场比赛前，在东京下榻的酒店，临到天亮时，梁丽珍急匆匆敲开带队领导张钧汉的房门，上气不接下气地说：“韩玉珍……不……我们房间进人了！”张钧汉、荣高棠两人一起随梁丽珍来到韩玉珍的房间。只见韩玉珍神色沮丧地坐在沙发上，说是从窗户进来一个人，用一把刀要扎她的手，她跳起来一挣扎，那歹徒跳窗跑了……说完指了指地上一把不长的水果刀。荣高棠和张钧汉忙看她的手，只有一道不深的血痕。日本刑警厅警察来勘察了一番现场，说窗台上没有什么印迹，那把小刀也是香港的产品。最后他们客气地对荣高棠说：“是不是运动员过于紧张了？”1964年，韩玉珍（左一）与庄则栋（左二）在全国乒乓球锦标赛上，分获全国男、女单打冠军。后来又发现王健的球拍不见了，梁丽珍的球拍也被弄破了。日方安排的比赛时间是下午５点钟，折腾到４点，大家才在卫生间马桶水箱里发现了王健的球拍，不过球拍上的胶皮已脱胶翘了起来……此后，经过调查，这件事的原委是韩玉珍临战怯场，且不愿同伴的战绩超过自己，就想出来这么一个假报遇袭受伤，并将队友球拍藏到水箱里的主意。韩玉珍的做法传出后，在国际体坛上造成很坏的影响，同时给新中国外交工作造成了一定的被动。她被紧急送回国，国家体委开除了她的党籍，她被下放到北京南苑农场劳动。然后，对于年仅２０岁的韩玉珍所犯的错误，贺龙和荣高棠等领导同志多次找她谈话，韩玉珍终于认识到自己这种个人主义的错误的严重危害。在第２７届世锦赛之前，国家队再次把她调回，但并没有让她担当第２７届世锦赛的主力。——此事发生在1962年，但作为国乒历史上一次比较重大的历史教训，其后50年过去，历届国乒队员在进入国家队之后，都或多或少的接受了以此事为例，引以为戒的队风洗礼。在里约奥运之后，网友们评说，中国有两种球，一种是国乒，谁也赢不了，一种是国足……中国乒乓球之所以强大，他们的强大不止在技战术，更有在精神层面上坚不可摧，血战到底的战斗意志。队风管理在一点一滴的细节中积累。反过头来说小枣，小枣在奥运会后的一些表现，以现代人的目光看来，似乎无可厚非，但其性质，触碰的却是国乒女队管理军规上的大忌，非同小可。加之国乒队里没有特殊等等一列列国乒管理上的铁律，小枣此次被重罚，也就在所难免了。它体现得不是国乒高层对小枣的刻意打压，而是国乒几十年形成钢铁纪律的约束，对谁都不可能网开一面。如果非要说其间有什么针对性，那也体现得是国乒“严师出高徒”这一贯制的思维作用下，对小枣的特别爱护了。不光是小枣，之前的张怡宁、张继科都因为违反纪律被国乒重罚过，谁说后来的张怡宁、张继科由此就被国乒封杀了呢？无稽之谈！



