




					中石化和中石油，谁家的油更好？
				


						汽车大世界网
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


说到中国石油的巨头，那无非就是中国石油和中国石化两家了。关于这两家，究竟哪家更好呢？都有什么优势呢？今天咱们就一起来看看。单从油品的角度分析如果您单从油品的角度来分析。那么很明显，中石化＞中石油这个说法就是成立的了。为什么呢？先从原油产地说起。中国的这些油田，相信大家也是耳熟能详了。什么大庆、胜利、克拉玛依等，由于地域的限制因素等，中石油炼的大多是国内的油田出产的原油。但是反观中石化，炼油大多为进口原油。所以，中国大体就形成了一种情况，即：中石油的油田多，中石化的炼油厂多。炼油的差距大吗？其实，从炼油的工艺角度来说，是差不多的。但是，添加剂还是有所区别的。中石化所使用的添加剂可以说是世界上最好的添加剂了。这点也可以从汽油的密度上有所体现。中石油的汽油密度在0.72-0.73左右，而中石化的则在0.75-0.77左右！虽然是这样，但是呢，国家对于油品也是有着比较严格的要求和标准的。所以，要说油品质量差很多，倒也没有，可能会有细微的差距吧！油价和耐用程度呢？说到油价，大家应该是心理都比较清楚的，中石化是比中石油要贵一些的。当然，贵这一点也并不是空穴来风，也是有一些根据的。中石油的油田多，所以产出的油就比较多，内供原油也相对便宜。中石化贵就贵在这进口的费用上。从耐用的程度上来讲，刚才我们也说了，中石油的密度是小于中石化的。密度小，这能说明什么问题呢？在炼油的时候，每吨油就因为密度的不同，生产出的油量也不同。每吨原油可能可以多生产30L左右的汽油。但是，这些汽油到了消费者的油箱中，就会少了很多。简单的说，密度低的汽油不如密度高的汽油耐用，加中石化的油，可能比加中石油的油所行驶的距离更长！中石油，中石化能混加么？其实，从本质上来讲，中石油和中石化，只要是同标号的汽油，混加几次是没有什么大问题的。因为国家对于油品的把控还是比较严格的，要求都是一样的。但是，建议大家还是坚持用一个品牌的燃油比较好。因为毕竟所用的原油不一样，加工的流程和使用的添加剂也不近相同。发动机可能会因为不习惯而出现轻微的抖动显现，并且更容易产生积碳。就比如我们平时喝饮料一样，习惯了喝一种，突然间一换，总觉得有那么点不对味。地域差异说到地域的差异，还是非常有说道的。首先，虽然中石油的油田在北方比较多，可是中石化的业务重点却在南方。而中石化，业务重点则在北方。所以，建议大家，根据自己所处地区的加油站，来选择加什么油，别走到半路没有油了，却加了不同厂家的油。爱车要从点滴做起嘛~其实中石化和中石油在国内而言，在严格的把控下是没有什么本质上的区别的。但是油的属性上还是存在差异的。建议大家呢，还是就着一种加，最好不要混着加，这些虽然是细节，但如果您注意了，车辆的状态会更好的。



