




					油价跳涨10%！两年石油战终于结束了？
				


						环球老虎财经
					

						2016-12-01
					





+ 订阅
查看原文


最新达成的OPEC协议被全世界媒体不约而同地认为是最具里程碑意义的一项协议：这是自2008年以来OPEC国家首次联合减产，也是俄罗斯15年来首次参与合作。受此消息提振，油价一度暴涨10%！而前几天，各媒体还普遍看空石油市场，认为此次的减产协议“机会渺茫”，认为沙特可能会“临阵翻脸”，一旦协议谈崩，石油将遭遇更大的屠杀。但经过数周斡旋，OPEC终于给石油市场给出了一张超预期的满意答卷，14个OPEC主要产油国一致同意，将减产约120万桶石油产量，协议还设定OPEC国家合计日产油上限为3250万桶。该协议将于明年1月1日生效，有效期为6个月，考虑当前的市场情况和前景，也可再延长6个月。消息一出，国际油价飙升9%，逼近50美元关口。布伦特原油也突破50美元，涨幅超过8%。OPEC同意减产，也让川普的能源顾问身家3小时暴增30亿美元！因为这位富有的能源大亨Harold Hamm掌控着美国大陆资源股份有限公司，该公司股票在纽约早盘一度上涨10.58美元，涨幅高达22%。回到2014年，油价出现雪崩式暴跌，震惊了全球市场。而这一此的协议可能将对石油市场带来重大影响，给能源产业带了新的希望，受次消息影响亚洲石油巨头公司股票纷纷上涨。中海油田服务（2883.HK）上涨8.2%，上游生产商中海油（883.HK）上涨7.2%，中石油（857.HK）上涨5.7%，中石化（386.HK）上涨4.1%。澳大利亚最大陆地石油和天然气生产商Santos涨11.8%，Oil Search涨8.8%，Origin Energy涨6.3%。隔夜，美国石油基金（USO）飙升了8.7%。下面是官方发布的削减配额，我们可以看到这14个国家中，唯独伊朗不同意减产反而出现上调，而沙特成为“最大妥协”，同意减产约50万桶/日，即总产量的4.6%，同时伊拉克承诺减产20万桶/日（其总产量的4.6%），剩余削减部分阿联酋、科威特承担最多，此外，尼日利亚和利比亚不参与减产。另外，刚加入OPEC不到一年的印尼因为表示参与减产有难度，被当即终止成员资格。不过，最值得注意的是，非OPEC产油国俄罗斯也提出减产30万桶/日，这是俄罗斯十五年来首次参与OPEC减产。如果这些石油生产国遵守其约定，Bernstein研究公司预计，2017年上半年，石油供应有望减产50万桶，下半年有望减产100万桶。冻产协议将促进石油资源丰富的国家比如俄罗斯和沙特阿拉伯的经济。然而，对于消费者来说，这将意味着更高的油价。该协议达成的一部分原因是沙特做出一个重大的让步，就是同意“大烦恼”伊朗获得减产行动的豁免权。OPEC减产明显是利多，且更为重要的是沙特似乎又重新回到了原油市场的管理岗位。这一消息无疑给空头造成了巨大打击，此前OPEC和俄罗斯每次谈冻产，都是无疾而终，所以这一次市场普遍没有抱有任何希望，自信的空头在会议前夕也不断加大空头头寸。而此次惊人的限产消息也将吓得这些空头仓皇而逃。有分析师认为，如果OPEC想要在川普上台之后控制油价将更难，一旦错过，十年内都很难重新获得这种机会。因为，川普在其“百日新政”里就提到将解除美国能源生产限制，释放美国价值50万亿美元的页岩油、天然气等的储量。所以，在川普上台之后，该协议也有可能会变成废纸一张。无论如何，现在仍然存在的一个问题就是，这些参与减产的OPEC国和非OPEC国是否会真正遵守其承诺？OPEC石油产出占全球原油供应的40%，这一占比无疑是非常高的，比如国际能源机构就一直警告称明年的石油市场将持续疲软。全球最大石油贸易公司，瑞士石油交易商维多集团(Vitol Group)首席执行官Ian Taylor表示，如果这些石油生产国不停止继续向市场大量输出石油，原油市场直到2018年还将持续面临供大于求的现状。其实说到履约，OPEC的历史并不光彩。比如在2000年到2008年期间，OPEC平均每天实际产出的石油规模就超出了其限额的88.3万桶。当油价受供应限制被人为推高是，这些石油生产国就会心怀欺诈动机。那这次会有所不同吗？沙特阿拉伯，为OPEC中最大的石油生产国，处于其经济因素其迫切需要将油价保持在50美元左右，这也意味着它必须第一个打响警鞭。加拿大皇家资本市场(RBC Capital Markets)首席大宗商品策略师Helima Croft就写道“我们注意到，即使恢复到50美元的水平，依然会使脆弱五国面临更高的不稳定风险和供应中断风险中，但是这也有助于沙特实现其2030愿景中的一些重点事项，避免借贷成本增加，并得到明显的公共支持。只要沙特仍然坚守这项规定，我们认为这项协议是成立的。”而且，我们需要注意的是，这是一个6个月的协议。所以在协议之初，这些成员国会倾向遵守自己的约定。Bernstein研究公司的Neil Beverage表示：“即使没有完全遵守规定，沙特和海湾国家也会负责削减50%以上的绝对产量。虽然历史告诉我们，OPEC国家往往会超出合规限制，但这也告诉我们，最初90%的减产量正在进行中。我们没理由怀疑这一次会有什么不同。”但是摩根士丹利对此持质疑态度，该行表示如果按照历史依据来看，那每天3250万桶的限制目标到现实中会变成至少3300万桶，更何况，利比亚和尼日利亚并没有参与到减产。那多出的50万桶使市场回归供大于求也是轻而易举的。与此同时，利比亚和尼日利亚在OPEC协议中获得了豁免权，而且最近还有增产趋势。前Occidental Petroleum Corp董事长Edward Djerejian也表示，鉴于大多数OPEC成员国的产油量水平都处在纪录高位，即使OPEC达成限产协议，也“不会带来多大影响”，因为国际原油供应依旧过剩，且OPEC限制石油产出的目标区间较大，且受限后的目标产出较其实际产出降幅有限。而此次沙特愿意妥协冻产，尤其说明长期低迷的油价已经使其经济面临剧烈的阵痛。比如此前就有消息称，沙特阿拉伯国王萨勒曼下令削减高级官员的工资和福利，内阁也调降了公共部门员工的奖金。油价不断下跌的两年以来，沙特政府就一直在控制开支，但是削减公共部门薪资，这还是第一次。就像资深能源分析师Oppenheimer说的，目前的协定更像是政治姿态，“8年来首次达成的减产协议或不足以稳定油市，供给依然很高，需求增长更加疲软，页岩油产量将会增加，除非达成OPEC全面减产5%的协议，否则作用很小。”



