





							“预言帝”王健林再开卦：“当前房地产有泡沫，但不会崩盘！”
						

财经内参2016-12-01





+ 订阅
查看原文


“房地产不会崩盘，大家不要有任何幻想。”“先定一个能达到的小目标，比方说我先挣它一个亿。”“有万达在，迪士尼在中国20年盈不了利!”金句频出的“预言帝”王健林，常常一句话就引爆话题。对他来说，上就是一句话的事情。但更关键的是，他还能预测的如此精准!11月29日，十六届福布斯全球CEO会议在印尼雅加达举行，万达集团董事长王健林获得马尔科姆·福布斯终身成就奖。在会上，“预言帝”王健林又开卦——中国房地产有泡沫，但绝对不会崩盘!王健林：“泡沫”在任何行业都有，啤酒要是没有泡沫就不好喝了。所以说任何行业都有泡沫，只是大小而已。那么中国房地产有没有泡沫呢?有。我也曾经说过，可能是最近这么些年比较大的泡沫了。但是我觉得中国房地产绝对不会崩盘，不是相对，是绝对不会崩盘。西方的经济学家或者投资家是站在美国、站在欧洲来看中国，他不是站在中国来研究中国、分析中国。之所以我说中国房地产至少还有十年到十五年的好时期，或者说不会崩盘的原因，就是尽管中国现在房价比较高了，尽管中国房子盖的量也比较大了，但是中国现在毕竟只有55%的人生活在城市，还有45%在农村，还有很多农民想要进城。小城市想到大城市，因为只有大城市才有更多的资源，才有娱乐消费，才有体育消费。再加上中国政府最近采取了一些坚决挤泡沫的措施，一系列的原因综合在一起，所以我觉得中国房地产叫做“有泡沫，但不会崩盘”。这已经不是王健林第一次谈论房地产了。作为靠房地产起家的“地产首富”，他对房地产领域的洞察力可谓是精准超前，比许多专家和学者的预测都要靠谱的多!王健林：谁信中国房地产要崩盘谁有问题“我是坚决反对崩盘之说。”2014年2月27日，万达集团董事长王健林在江苏无锡万达城开工奠基仪式前接受媒体采访时表示，今年的房地产市场将会比2013年“难过”，但不会出现崩盘或者拐点。“谁信中国房地产要崩盘谁的脑袋可能有问题”1月份全国楼市成交一片萎靡，部分一线城市甚至出现成交量“腰斩”现象。从2月18日开始，杭州两个楼盘大幅降价，其中一个均价从每平方米19000元降至15800元，降价的风潮引发了人们对楼市“崩盘”的猜想，王石也预言中国楼市在2014年“非常不妙”。“今年出现崩盘的论调只是原有论调的一种延续，”王健林表示，看空中国房地产，中国房地产要崩盘的论调已经出现十年以上了，有很多代表人物，甚至包括一些赫赫有名的经济学家。但是十年过去了，崩盘从来没有真正发生。今年热炒的崩盘说，其实去年已有出现，不过声音比较小，在今年年初由于一两个事件再次触发，这不过是崩盘论一贯思维的再一次发作。王健林认为，中国这么大，一两个城市甚至十几个城市出现问题都不能代表是整个行业都出现问题。“但是可能局部会过剩，局部会有问题。在房地产最火的年代，鄂尔多斯做的很好不是也出现了问题吗?”“说中国房地产崩盘只有两种可能性，第一个是这个人别有用心，第二个就是智慧不够。”王健林有些开玩笑的说。正如王健林所预料的，2015年国内房地产市场整体回暖，销售额再创新高，2016年楼市更是一度疯涨，政府接连出台严厉的调控政策。王健林：房地产好赚钱的时代没了2015年，王健林就曾表示，中国房地产行业好赚钱的时代过去了，今后将成为一个平均利润行业，无论政策再怎么刺激，二三四线城市，都不可能有大变化。王健林认为万达也坚定了转型决心，目标瞄准轻资产路线。我们自己对于房地产市场判断，希望在中国房地产还没有真正调整的时候，我们的库存能实现全部去化，也就是严格“去房地产化”。在王健林看来，无论政策再怎么刺激，二三四线城市，特别是三四线城市，都不可能有大的变化。因为土地的供应和现在的存量太大。假如不再增加供应，用3年时间去库存，中国地产才能保持进入长时间健康的状态;但是，如果不供应土地，政府的钱从哪来呢?所以只要形势好一点，政府一定又会大量推地出来。“所以对中国房地产长期趋势，我认为，好赚钱的时代过去了，今后就是一个平均利润行业，而以后(七八年以后)，如果纯粹是卖房子，还有可能不如一个平均利润行业。”王健林：未来房价走势需要两分法2015年9月14日，央视财经频道《对话》节目发布的数据称，过去15年房价增长了300倍。万达集团董事长王健林在节目中表示，对过去15年房价，这房价过高，所以房地产行业也成了最不受人待见的行业，挣钱不少，但是烦恼更多。其实房价高的原因不完全在企业，是多种因素综合推高上去的。王健林此前表示，中国房地产已从供不应求到了供大于求阶段，房价再暴涨的可能性不存在。但是他认为北上广深等一线城市的房价还是会持续走高。王健林称，对于未来房价走势需要两分法，不能简单说今后房价就不会高了。“一线和一些少数的二线城市可能还会持续走高，特别对于北上广深这一类的，国土部还要出台刚性约束用地的文件，这个城市用了这么多些地我就不太批了，可能这些城市还会进一步增加，这种高房价可能也是限制城市过于庞大的一个门槛儿。其他多数城市可能出台一个稳定，甚至不排除有下降风险的文件。”事实又验证了王健林的说法。从2016年2月至9月，国内很多城市也经历了从去库存到限购限贷新政的转变，从一线城市缓涨、二三线城市低价促销到各大城市全线猛涨，很多人都见证了楼市的凶猛。尤其是今年“十一”前后房价一天一个价，多地紧急出台房地产限购政策。王健林：对中国房地产现状无能为力两个月前，美国当地时间9月28日，王健林在接受美国CNN专访时曾表示，中国房地产目前的市场泡沫是历史上最大的泡沫。超大城市房价持续上涨，而数千个小城市的房价却在下跌，空置率很高。“面对现在的问题，我想不出什么办法，”他说，“政府已经出台了各种措施，包括限购限贷，但效果不明显。”他当时还表示，中国经济正在下行，但负债又在迅速增长，很多贷款都涌入了房地产市场。王健林说，“如果去杠杆速度太快，对经济非常不利。所以，必须等经济开始反弹，才能逐渐地去杠杆，去债务。”




