




					战力更胜上赛季将无敌？他们才是勇士74胜路上的拦路虎
				


						大叔大话NBA
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


经历了赛季初的低潮之后，金州勇士强势打出一波12连胜，不但座上西部头把交椅，而且胜率已经达到88.9%，这几乎已经追平他们上赛季破纪录时所创造的胜率。那么，有一个问题就不得不提，本赛季的勇士能否再创奇迹打破他们上赛季所创造73胜神迹？杜兰特让勇士更为可怕论实力，有了杜兰特的勇士在进攻端的确比上赛季提高了一个等级，防守端虽然有一定的下滑，但经过四分之一赛程磨合之后，勇士整体的防守体系更加默契高效，格林+杜兰特所组成的硬高组合也已经具备相当不错的护框能力。截至目前，勇士的防守效率为104.89，排在联盟第8，在潜在争冠对手中，除了快船之外，马刺、骑士两队都远不及勇士的防守能力。随着赛程不断的深入，勇士这台机器攻防两端会愈发的完美高效，极有可能在全明星赛之后，勇士会自成一档在联盟一枝独秀，而上赛季还有马刺与之花开两支。所以，本赛季的勇士理论上还是具备再次冲击记录的实力和可能，甚至希望会更大。当然，除了实力之外，要青史留名勇士全队还要有极强的抗压能力好极好的运气，下面这两点或许会成为勇士打破记录的绊脚石。1.球员伤病勇士战车的操控者前不久的11月26日，据ESPN报道，勇士在先后面对湖人和森林狼的背靠背的比赛中，科尔拒绝让球队任何球员轮休。当然，对阵湖人不轮休这也可以理解，勇士要再报湖人之前击败自己的一箭之仇。不过，这种行为或许有些小题大做了，24分血虐缺兵少将的湖人只是让勇士体会了屠杀弱者的快感，并无多大的实际意义。无独有偶，格林在与湖人的比赛中铁膝误伤队友克拉克，结果两者双双伤退离场。虽然这只是虚惊一场，但也让勇士全队惊出一身冷汗，悍将格林若伤，勇士绝对会失去半壁江山。NBA的常规赛赛程长达82场，是世界体坛中所有商业联盟之中赛程最长的，许多球员都因此受伤影响了自己的职业生涯，勇士也需要警惕意外的发生。勇士四巨头中，杜兰特和库里都有伤病史，尤其是杜兰特在2014-15赛季因为脚踝扭伤琼斯骨折伤停，之后不断复发赛季报销，接受骨移植手术。本赛季来到勇士之后，相比雷霆杜兰特承担起了攻防两端的重任，尤其是增加他防守对手内线球员的戏份，打四号位甚至是五号位都增大了他旧伤复发的风险。库里和杜兰特一样，脚踝是频繁受伤的重灾区。在其职业生涯的前三年，库里两个脚踝伤病不断，成为名副其实的玻璃人。库里也因此接受了勇士4年4400万的合同，错失了签下顶薪的机会，要知道，那个赛季汤普森的续约合同为4年7000万。科尔需要四巨头多打比赛磨合阵容不假，但如果因此对球员不进行轮休而造成主将受伤那就是得不偿失了。上赛季勇士之所以季后赛后劲不足，多少都和科尔没有进行有计划的轮休有关系，在这一点，科尔还需向恩师波波维奇多加学习。2.残酷赛程勇士本赛季的赛程是前松后紧，后半程的42场比赛中只有18场是主场作战，尤其在明年的1月20号到2月13号之间，勇士13场比赛中有10场是客场作战，一个4连客，一个3连客，一个4场3客。在此之间，他们要连续挑战火箭，快船和雷霆等队。2月27号开始，勇士又将迎来8场7客的艰难赛程，虽然整体对手实力补强，但也不乏马刺、公牛和老鹰这样的难啃硬骨头，而且马刺是他们8场7客的最后一个对手，这场比赛可是勇士的背靠背比赛，疲乏之态可以想象。如果勇士能够熬过这些艰难险阻的坎儿，在3月28号之前拿到64-65的胜场，他们将迎来破纪录路上最后一个难关。连续三场比赛两战火箭一战马刺，其中有两场是背靠背比赛。这个时候已经处于常规赛的末期，各种球队都会为了季后赛排名杀红眼，力争上半区的火箭和马刺自然不会让勇士轻易过关，这短短的三场比赛艰难不可小觑。科比60分之战怒抢头条勇士的赛程安排有一个细节不得不提，不知道是不是联盟刻意为之，勇士82场的最后一个对手是洛杉矶湖人。这两支球队曾经在上赛季结束之前用各自的方式抢占了头条，本赛季用勇士和湖人的比赛为常规赛划上句号仍然是亮点颇多，有可能勇士的最后一场比赛决定了他们能否冲击74胜，而湖人的最后一场比赛也可能是他们能否进入季后赛的生死之战，所以被称为“小勇士”的湖人定会与勇士血战到底。



