




					感染了艾滋病，还能活多久？我只想讲一个真实的故事
				


						快医健康
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


在健康知识越来越普及的今天，「艾滋病」已经不再是人们眼中那个“万般恐怖”的疾病，艾滋病的传播途径、防范知识，也通过多种科普渠道，被人们深深铭记。虽然我们对艾滋病已有一定的了解，但很多人还是会有疑问，感染了艾滋病一定会死吗？一般能活多久呢？12月1日，是“世界艾滋病日”，今天，不妨就来我们一起来聊一聊这个话题。首先，让我们来聆听一个艾滋病家庭的真实故事：小雪（化名）和刘杰（化名）已经和艾滋病毒抗争了21年，相扶相携，不离不弃。他们是生活在上海的一对普通夫妇，刚刚年入不惑，上有老下有小，终日为生计奔波。2005年7月，是他们的命运转折点。2005年7月之前，小雪和刘杰经营着一个普通而温暖的家庭，夫妇都是拥有体面工作的年轻白领，育有一个可爱的女儿。然而2005年的夏天，噩运降临，因为意外怀孕，本不想要第二胎的小雪要做引产手术时，却被告知感染了艾滋病毒，随后，丈夫刘杰也被确定感染艾滋病毒。此时艾滋病毒已经在他们体内潜伏了10年，究其原因是1995年小雪与丈夫婚后一年生下女儿，由于剖腹产大出血，小雪在老家的医院接受输血时感染了艾滋病病毒，她本人毫无察觉。2016年，是小雪夫妇和艾滋抗争的第21年：这一年，他们的女儿已是一名重点大学大学生，并且帮母亲分担照顾父亲的责任；儿子也已长成健康快乐的少年，学会了游泳，成绩排年级第一。这一年，刘杰继续和帕金森和艾滋做斗争，他坚持每天散步锻炼，给孩子们烤面包、做酸奶；小雪继续上班、治疗，开始学单反摄影，希望有空可以带着孩子们一起去星空下，去海边，去沙漠戈壁，去跋山涉水，感受生命的种种美好瞬间……由于闲散的时间比较多，刘杰会在网上甄选采购各种食材，希望通过自己的努力来改善孩子们的生活质量，尽力让他们吃得有胃口、吃得健康。他们尝试着自己烤制面包、制作酸奶，虽然有懊恼和失败，但品尝成功后的喜悦心情是不言而喻的。自己动手丰衣足食，生活增添情趣、劳动有所收获、心情自然美不胜收。小雪说，生活有甘甜，也有不如意的懊恼以及疾病本身带来的痛苦。既然无法扭转，不如平常心正视，仅仅活着，感受着孩子们健康快乐地成长，就很值得感恩了，不是吗！！最重要的是，我们身在其中，乐在其中，活在当下，世界依然美好，让我们满心感动。一个艾滋病患者从感染到死亡，会经历三个时期：1）急性感染期一般在感染后2~6周出现，少部分感染者会出现类似流行性感冒的症状，如发热、咽喉炎、皮疹、淋巴结肿大等，在2~3个星期内，这些症状会自然消失。这个时期可以检测到艾滋病病毒抗原，但是检测不出艾滋病病毒抗体。2） 无症状感染期（潜伏期）自从感染上艾滋病病毒到发展成艾滋病病人，这一段时间成为潜伏期，约占从感染到死亡整个过程的80%时间。潜伏期长短个体差异很大，少则为2年，多的可达20年。这时的病人与正常人没有区别，只是其体内的免疫系统正在与病毒进行着无形的斗争。3）艾滋病发病期当艾滋病病毒感染者体内免疫系统遭到严重破坏、不能维持最低的抗病能力时，便出现很难治愈的多种症状，成为艾滋病患者。他们非常容易受到其他疾病的感染，一些平时根本不会对人的生命产生威胁的普通传染病如肺炎等，一旦进入AIDS的肌体就会无法控制，人一般在6至24月内死亡。最后，快医君想再次提醒大家，远离艾滋病，这些事情不要做：（1）洁身自爱，不去非法采血站卖血，不涉足色情场所，不要轻率地进出某些娱乐场所；任何场合都应保持强烈的预防艾滋病意识；不要存在任何侥幸心理；不要因好奇而尝试吸毒。（2）生病时要到正规的诊所、医院求治，注意输血安全，不到医疗器械消毒不可靠的医疗单位特别是个体诊所打针、拔牙、针炙、手术。不用未消毒的器具穿耳孔、文身、美容。（3）不与他人共享剃须刀、牙刷等，尽量避免接触他人体液、血液，对被他人污染过的物品要及时消毒。（4）注意与艾滋病病人的接触：给艾滋病病人采血及注射时，注射器应采用一次性用品，病人的血液、排泄物、污染的物品应进行彻底焚烧。病人的器皿及医用器械要专人专用，排尿、排便后要用肥皂洗手，可达到消毒的目的。



