




					一个都不卖或是烟雾弹 恒大豪阵需裁员保持活力
				


						体育疯
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


在击败苏宁夺得足协杯冠军之后，恒大4线作战拿到了3个冠军，这是一个虽然遗憾但也算完美的赛季。已经提前和恒大续约的斯科拉里如今的采访话里话外都瞄准了新赛季，而人员流动则是新赛季来临之前恒大面临的第一个挑战。拿下张成林之后，恒大的后防线实力又得到了进一步的增强，而恒大一线队的球员人数也增加到了31个，其中后防球员人数高达13人，中场也有10名球员。对于如此多的一线队人数，斯科拉里自然是相当满意，更是表示一个球员都不想卖。斯科拉里说：“我不想卖掉现在队里的任何一个队员，相反，我还希望补充4到5名有实力的球员，俱乐部也知道我的请求了，我需要一个有经验的门将，需要一个能打上主力的亚外，俱乐部也是每天都在努力。恒大作为国脚大户，我们的消耗是和别的球队不一样的，所以我们在亚外这个位置上必须做出补充。而且我相信我们拥有中国最好的足球经理刘永灼先生，我相信他能为我们打造一个更好的球队。”毫无疑问，张成林不会是恒大下赛季的唯一一名新援，刘永灼或许会满足斯科拉里的要求再引进4到5名有实力的球员。但是，对于斯科拉里一个球员都不想卖的说法会否在新赛季实现呢？从现实来看，这是不大可能的。在目前的基础上，如果恒大再引进4到5名球员，那么新赛季恒大的一线队阵容将达到35到36名球员，这样的阵容将比常规的一线队阵容多出近10名球员，未免太奢侈。毕竟在曼联主帅穆里尼奥看来，他的一线队成员只要23人便足够了，而曼联面临的赛程之密集比恒大有过之而无不及。显然，恒大不得不卖掉一些球员来使得球队保持一个相对合理的阵容，那么谁会成为下赛季的离队人选呢？首先在外援位置上，金英权因为伤病和离队意愿强烈，很可能会被新的亚外取代。而J马过去一个赛季机会寥寥无几，表现极其普通，等待他的同样是离队的命运。其余3名巴西外援中保利尼奥和高拉特的作用显而易见，除非有更好的替代者，否则2人不会被替换；至于前锋阿兰，表现也并不稳定，能否继续留队也还是个问号。在内援上，斯科拉里罕见地表示希望得到一名有经验的门将，而恒大目前在门将储备上已经有4名人选，曾诚和刘殿座更是久经沙场的出色门将，在这个位置再引进新门将可能性不大，除非曾诚和刘殿座中有1人会离队。后卫线上，恒大如今可谓兵强马壮，仅仅是左后卫位置上，便有6名球员可出任首发。在张成林加盟之后，荣昊和陈泽鹏的出场时间或许会进一步压缩，无论是从球员角度还是俱乐部角度，这2人离队或许都是更好的选择。中前场位置上，恒大的变动不会太大，徐新是未来最难以确定的一个，作为郑智的接班人之一，徐新在斯科拉里手下高开低走，如果不能在冬训期间打动斯科拉里，那么他在恒大将会彻底沦为边缘人，离队也并非不可能。可以打后卫和前卫的王上源可能会因为多面手的因素而得以保住自己的位置。其它位置的球员则基本无忧。



