




					每个乡村都是一家“巨型”地产公司
				


						吾谷网
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


三年前，我建了一个几十个人的微信群，没多久就解散了。因为微信群的名字叫“旅游农业向地产”，因为有朋友告诉我说，这样的提法是十分不妥的。三年后的今天，我还是想把“乡村”与“地产”放在一起来谈。为什么放一起，我也说不好。只是觉得，若不放在一起，乡村与农业可能无解，或是得不到最佳解决方案。关于乡村的地产化思维，首先需要补充说明几点。一、不能将乡村地产思维，与城市地产思维等同;二、要充分借鉴城市地产思维中，对乡村发展有用的东西;三、地产分很多种，如住宅地产、商业地产、文旅地产、旅游地产、养老地产、产业地产等等，因此不能局限于某一种地产思维里面。换个角度，把每个乡村都看成一家地产公司，关于乡村的各种问题，就会凸显出来，甚至更加明朗化一些。起码能让如下问题，马上浮出水面：1、现有的绝大部分乡村，若是地产公司，可以说这些地产公司是一盘散沙，是瘫痪的，是没有盈利的，是极度贬值的，是濒临破产边缘的，是一个个资金的黑洞。再多资金，一旦进入乡村，就会烟消云散般，消失的无影无踪。钱去哪儿了，可能大家还能说得清;投进去的钱，为什么不能增值，这个可能很多人说不清。2、乡村的一个个巨型地产公司的主体是谁，谁是强有力的领导者，这家地产公司的管理效率如何?从村里毫无规划的，乱七八糟的建筑看“乡村”这家公司，这样的巨型地产，其地产如何增值，如果有多余的房子，什么人会过来买?如果能卖得出去，卖房子得到的钱，如何分配才是公平的?3、只把乡村当作乡村的管理，叫乡村治理;把乡村当地产公司的管理，叫什么?我们是否应该把乡村治理，向公司化治理转变。我们能否把当下无组织无纪律的乡村，通过集体化的公司管理升级，让村民再次拥有组织的依靠，拥有团体的力量?原来的乡村，本就像一个公司，一个乡村化的公司。董事长是村里的一把手，董事会成员是村里的族长、道德权威。公司的管理制度，是村规民约。公司创造的价值，是培养出的可以向外输出的乡村人才。公司的使命，是庇佑每一户村民，生活美满，家和万事兴。公司化的乡村，才能更好地与城市进行交换;公司化的乡村，才能更好地与城市居民，互通有无、交换空间;公司化的乡村，才更有利于村与村之间的相互整合与并购;公司化的乡村，才能让弱势的农民，挺起腰杆子，不再任强者摆布，不再处于整个社会的底层。带着这样的美好愿景，展望明天的乡村，这样的构想能落地吗?谁来落地?若落地，将会有哪些潜在风险?这些问题，先交给觉得沿着这个路子来变革乡村对的人吧。



