




					联赛开打一月之久，经历了里约奥运历练的男篮国手表现如何？
				


						篮球颜论
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


在11月30日晚，CBA常规赛第12轮比赛全部结束，新赛季也已经开打了一个月的时间。那么，征战里约奥运会的新一届男篮国手在联赛的这一个月表现如何呢？易建联在里约奥运会结束，易建联曾和湖人签订了一份合同。但在赛季开始之前，阿联还是选择离开湖人，重新回到CBA。而刚回来的易建联，就掀起了“脱鞋风波”，还因此被篮协禁赛一场。开赛以来，易建联场均可以贡献25.5分9.3个篮板1.1次助攻2.2次抢断和1.5次封盖，数据和之前一个赛季基本持平。但在三分球方面，易建联本赛季有了显著的提升，场均出手4.8次，可以命中其中的2.2球，命中率高达46%。周琦里约奥运会，周琦可谓是遭遇了职业生涯的第一个滑铁卢，低迷的表现也让他在很大程度上新赛季无缘登陆火箭队。开赛以来，周琦也饱受伤病的困扰，缺阵了三场比赛，状态也没有恢复到最佳。截至目前，周琦场均可以贡献16.2分9.8个篮板1.7次抢断和2.1次封盖。但在封盖方面，过去的两个赛季周琦场均都超过了3次，相比之下，这个赛季有所下滑。王哲林上个赛季，王哲林因为伤病赛季报销。在里约奥运会上，王哲林的表现算是中规中矩。新赛季截至目前，王哲林场均可以贡献16.5分8.4个篮板和1.5次助攻，两分球命中率为48%。显然，同之前场均20+10的数据，六成左右的投篮命中率相比，王哲林的数据可谓是下滑明显。李慕豪在里约奥运会上，李慕豪并没有获得太多的出场机会。但回到联赛中，随着深圳队将孙桐林交易到了新疆队，李慕豪坐稳了球队首发的位置，场均可以贡献12.3分6个篮板和1.5次助攻，投篮命中率为65%，打出了职业生涯至今为止表现最好的一个赛季。邹宇宸可以说，里约奥运会上，在男篮这四个年轻的内线当中，邹宇宸无疑是发挥最好的那一个。新赛季开始，邹宇宸因为伤病缺阵两场。截至目前，邹宇宸场均可以贡献15.7分8.2个篮板1.3次抢断和3.2次封盖，除了篮板之外，其余各项数据全都是职业生涯的新高。并且，邹宇宸场均3.2次封盖也是目前联赛当中的盖帽王。丁彦雨航上个赛季，丁彦雨航由于伤病的原因，缺席了多场比赛，状态也一直比较低迷。在今夏，丁彦雨航伤病恢复，在加上奥运会的历练，丁彦雨航在新赛季迎来了爆发，场均可以砍下20.5分5.3个篮板1.4次助攻和1.6次抢断，成为了山东队中仅次于汤普森的第二号得分手。在球队最困难的时刻，丁彦雨航挑起了球队的大梁。翟晓川随着马布里又年长一岁，加上莫里斯本赛季的状态起伏不定，北京队更多的责任也落到了本土球员的身上。而翟晓川无疑是队中最值得信赖的本土球员，开赛至今，翟晓川场均可以砍下16.7分5.2个篮板2.3次助攻和1.1次抢断，两分球命中率为66%，三分球命中率为37%，是北京队中本土第一得分点。李根新赛季开始以来，李根同样是遭遇了伤病的困扰，状态起伏不定，既有单场高效砍下25分的比赛，也有整场低迷只得3分的比赛。截至目前，李根场均可以贡献11.2分2.6个篮板，数据较之前的赛季有所下滑。周鹏作为男篮队长，周鹏在里约奥运会上的发挥并不尽如人意。但回到联赛，周鹏重新找回了自己的状态，截止目前，周鹏场均可以贡献12.6分3.5个篮板1.4次助攻和1.4次抢断，和阿联一起扛起了新老更替的广东队。睢冉在里约奥运会上，睢冉也没有获得太多的出场机会。新赛季开始，睢冉场均出战34.1分钟，场均可以贡献7.6分3.8个篮板2.7次助攻和2.2次抢断，他的防守依旧能够给山东队带来很大的帮助。不过，睢冉本赛季的三分球命中率可谓是惨不忍睹，低至13%。赵继伟上个赛季，赵继伟由于肩部的伤势赛季报销。在今年的里约奥运会上，赵继伟表现可圈可点。联赛开始之后，由于郭艾伦的禁赛，赵继伟出现在了首发控卫的位置。截至目前，赵继伟场均可以砍下9.3分4.2个篮板4.7次助攻和1.7次抢断。郭艾伦在里约奥运会上，郭艾伦成为了中国男篮的第二攻击点，场均可以贡献10.2分和4.8次助攻。新赛季开始，由于上个赛季总决赛期间与球迷的冲突，郭艾伦被禁赛四场，复出之后的郭艾伦表现惊艳，场均可以砍下20.6分4个篮板3.1次助攻和1次抢断，两分球命中率为62%，三分球命中率为54%，进步显著。



