




					安东尼一数据比科比更致命，詹姆斯库里恐永远追不上
				


						篮郭先生
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


今天尼克斯对森林狼的比赛，还是很好看的。当同一届的新秀——唐斯遇上波神，二人就展开了巅峰对决。这与之前罗斯遇见威少一样，碰见同一届的新秀，大家往往会打得更好、更给力，仅仅为了更好地证明自己。而今天，唐斯的表现可谓逆天，爆砍47分18篮板，而波神的表现也很给力，砍下29分8篮板。是的，二人的对决充满看点。毕竟，二人都被认为是联盟内线的希望之星，他们的成长，可能改变这个联盟的趋势与走向。是的，无论是唐斯还是波神，表现都很抢眼，但最抢镜的，篮郭先生认为还是安东尼。是的，他全场比赛打得都不好。命中率也很渣，拿起球和罗斯一样，基本上只有篮筐，低效率的单打，是拖后腿的，也导致比赛到最后一刻才决出胜负。你可以说，前面47分55秒钟，安东尼都是渣。但最后5秒钟内，安东尼就是神。当比分是平的时候，安东尼面对维金斯的防守，一记准绝杀基本上宣告了比赛的结束。而这样的安东尼，也让波神与唐斯的对决让人遗忘了，哪怕二人都是自己队内表现最好的球员，也不及一记准绝杀让人印象深刻。而根据数据显示，当安东尼命中这一球之后，他一项数据比科比更致命了：当安东尼2003年进入联盟之后，在比赛还剩5秒以内时，命中超出比分进球最多的球员是安东尼（15），诺维茨基和科比只能以12球排在他的后面。而安东尼的第14次，则是11月26日面对雄鹿。是的，哪怕安东尼看起来像37岁的科比，但关键球这一能力，还是举世无双的。而安东尼的这一数据，如今联盟最赤手可热的人物——詹姆斯、杜兰特和库里，恐怕永远都追不上了。为何呢？因为这样的一项数据是针对最后五秒相差分数还在两分以内的比赛。以目前勇士和骑士的实力，要想赢得一场比赛的胜利，恐怕根本不需要战斗到最后五秒吧。是的，如今磨合渐入佳境之后，勇士也慢慢地可以三节打卡下班了。至于骑士，同样很少需要战斗到最后一刻。但你不得不说，当巨星抱团成为一种现实之下，单个场次的一些比赛，是变得更加好看了。但与此同时，还有更多的比赛因为缺少巨星，缺少星味，也变得更加不好看了。从这个角度来说，面对联盟即将出台的限制巨星抱团的做法，篮郭先生是坚决支持的。试想，若是这个赛季杜兰特因为规则的限制无法进入马刺、勇士、骑士这样的强队，那么即便杜兰特离开雷霆了，也会多一支强队，而如今则不是，而是联盟少了一支强队。而更甚的是，关键球这一数据，安东尼居然排名第一。是的，你必须承认，安东尼的确也是一名巨星，但若说安东尼特别出色，似乎也不尽然。试想，若是詹姆斯、库里、杜兰特等超级巨星，也和安东尼一样，有最后五秒定乾坤的机会和比赛，他们会有什么样的表现呢？想想还是蛮期待的。遗憾的是，当抱团成为一种风气，这样的经典与咬着比分的比赛，的确是越来越少了，尤其是和这些巨星对决的时候，很多球队根本无法与之抗衡。这对联盟来说，其实也是一种损失。



