




					盘点堕落速度堪比直升机的五大巨星，第一不用想你也知道
				


						球员王伟
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


世界足坛优秀的球员层出不穷，其中不乏一些拥有顶级天赋的球员，但不是每个拥有极高天赋的球员都能像梅西C罗一样，常年保持巅峰状态，更尤为可惜的是，一些天才没有绽放就枯萎了，远远没有达到人们的预期。今天我们就来盘点一下那些浪费天赋的球星们。从他们身上我们也许能学到一些经验和教训。5 帕托年仅27岁的帕托，从出道就是米兰城的金童，带着巨大的光环以及高昂的转会费来到意大利。刚开始帕托就证明了自己的惊人天赋，极快的速度，优秀的门前感觉，不断地进球，都告诉着米兰的球迷，未来是他的。米兰媒体当时评价帕托是卡卡的接班人。而就当这一切都看起来顺理成章的时候，天才消失了，也许是因为不断地伤病，也许因为小时候的贫穷让光环笼罩的他在诱惑中迷失了自我，他的消息也时常出现在娱乐版。最终那个闪袭巴萨的金童不见了。4 博扬博扬曾经是巴萨最有天赋的球员，一线队除外，他几乎打破了所有梅西保持的纪录，而他正宗的加泰罗尼亚血统，也让巴萨的人们更加偏爱他。就当人们准备迎接这位和梅西拥有同样天赋球员，成长成为巨星的时候。博扬没有经受住人们的期望和压力。由于在瓜迪奥拉手下迟迟获得不了出场机会，状态也保持的不好，最终这位西班牙天才远走他乡，而在其他的联赛他最终也没有达到人们期望的那样。3 阿德里亚诺关于米兰国王阿德里亚诺的故事，实际上都是老生常谈，巅峰时期的阿德无坚不摧，强壮的身体，出色的爆发力，惊人的力量和射门。基本就是后卫的噩梦。强大的冲击力让阿德在巅峰时期的世界足坛都拥有威慑力。可惜在保持了一两个赛季的高光表现之后，阿德里亚诺沉迷于酒精和女色，最终状态下滑，遭到抛弃。2 小罗小罗可能不算是历史上最好的球员，但绝对是踢球最有观赏性的球星，他把足球几乎变成了一个杂耍的艺术，这位足球精灵把巅峰献给了巴萨，关于他的故事不用多说，小罗的各种集锦可以做好几个小时。但如同很多巴西的天才一样，出生于贫民窟的他们因为足球改变了人生，也让各种诱惑来到身边，不自律让他们的巅峰期太过短暂，只留给人们一个精彩而短暂的表演。1 董方卓第一名我想大家都猜到了，就是我们中国的天才球员董方卓，其实如果在世界范围内论天赋，董方卓绝对不是最好的。但是他却是给我们印象最深的球员，只因为他是被我们寄予厚望的中国人。中国足球已经破败不堪，急需一个如孙继海般的明星球员来树立榜样。我们曾经以为他可以让我们国家也有球星，因为董方卓的身体天赋，成长环境和其他中国球员比实在是太好了。每天和鲁尼C罗一起踢球会很差么?就算学个皮毛也够了，但希望越大失望越大，最终董方卓辜负其他人也辜负了自己，没有成长为一名顶级球员，最终默默退役，令人唏嘘不已。



