




					中国足坛三大恶人齐聚申花，还差最后一人？
				


						江苏战斗
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


在我国的武侠小说天龙八部中，曾有这么一句脍炙人口的经典台词，那就是：南慕容北乔峰。而中国足坛曾有“五大恶人”传说。“东戴琳，西柯钊，南秦升，北周挺，中望嵩”。如今这5人戴琳和谭望嵩动作已经收敛了不少，周挺逐渐隐退，柯钊则因平台所限，逐渐被广大球迷所淡忘。唯秦升一直在中超江湖屹立不倒。正所谓长江后浪推前浪，有旧人隐退，也意味着就会有新人取代了他们的地位。最近两年，李建斌的和孙世林的横空出世，曾让不少球员在中超吃亏。现如今秦升，孙世林，李建斌这三大中国足坛的恶人正式在申花聚齐了。让我们不妨先来回顾一下这3位恶人，过去都做过些什么？秦升：曾一脚穆斯利鼻梁踢骨折秦升秦大将军闻名遐迩，这些年走南闯北，到哪都可以成为球队的一员虎将。外界一直调侃他会八国语言，可以在球场随时随地激怒对手。经常性的暴力侵犯对手，也被人调侃他在球场上将暴力美学发挥到了极致。2013年6月，国足与荷兰的热身，他对着对方进攻球员一击凶狠的飞铲，被当值主裁直接红牌罚下。从此恶名开始在中国足坛流传开来，并有些一发而不可收拾的迹象。秦升最具代表性的犯规，还是在13年足协杯决赛第二回合。秦升替补出场后，连续通过凶狠的犯规阻止贵州人和的进攻。当孙继海大脚将球开到前场，穆斯利准备争顶高空球的时候，身后的秦升半转身凌空一脚踢在了穆斯利的脸上。穆斯利应声倒地，鼻子流血不止，被担架直接抬下场。队医对穆斯利进行简单的治疗后，他被救护车送进了医院。穆斯利的鼻梁骨折成四节，因为碎片太多，国内的医院都不敢给他手术，最终他不得不返回波黑进行治疗。这动作看着都疼当然球场上的秦升不仅作风凶悍，他还有一项特殊技能，每每和外援发生争执的时候，秦升都可以用语言天赋进行还击。他干的最漂亮的一仗，还得数13年亚冠决赛，刚刚出场就把对手助教对喷上了看台。李建斌：他狠起来连队友都怕球场上的李建斌，常给人一种一半是魔鬼一半是天使的感觉。看似身体对抗不占优的李建斌，会为了球权的拼抢，在场上做出一切令人大跌眼界的事情。有时候，求胜心切的李建斌，会为一个球得失跟队友、对手，甚至是裁判理论。当然他曾是个很有“主见”的人，当年效力恒大期间，里皮看他身体有些单薄，曾善意体型他，要多注意身体对抗的提升。然而，李建斌很不服气的来了句：我是靠意识踢球的中后卫，直接把里皮给气走了。当然李建斌最让球迷感到奇葩的还是，他着急了，连自己的队友都不放过。去年申花主场迎战亚泰的比赛中，急于解围的他，根本就没有看自己队友的位置，倒挂金钩直接一脚闷到了队友熊飞头上，被自己队友踢得不省人事的能飞，只能被救护车送进医院。最终面部骨折下巴脱落缝了20多针的熊飞，直到1个多月后的足协杯决赛，才带伤重返赛场。对队友下脚都如此凶狠，那么对对手就别提了。今年5月，申花与富力的比赛马上都要结束了。当时的申花已经大比分领先，李建斌在中场附近，直接将脚踹到了吉安努的膝盖上，李建滨也因此被裁判两黄变一红被罚出了场外。至于吉安努这膝盖，这伤口。看着小编触目惊心啊。之后客场打华夏幸福，面对热鸟的突破，李建斌一招标准扫堂腿，差点废了热鸟。这样的动作他还有脸要界外球，我也是醉了！孙世林：我是流氓我怕谁提到孙世林，很多人都会联想到上赛季，他对吴曦的那次恶意犯规。当时舜天已经2：0领先，吴曦在中场拿球时，面对上抢的孙世林，吴曦轻巧挑球避开了孙世林。但是孙世林在无法抢到皮球的情况下，却抡起大腿狠狠踢到吴曦的右侧膝盖外侧。对于孙世林的这个动作，不少人感到了震惊。这个动作尺度之大，完全可能废掉吴曦的职业生涯，不少媒体人直言裁判应该出示红牌。而在孙世林恶意犯规之后，江苏队员迅速围住他讨要说法，不过孙世林却给人一众不以为然的态度，面对围上来的江苏球员，摆出一副：我是流氓我怕谁的态度。事后，足协对孙世林禁赛4场并罚款2万，并认定孙世林的这个犯规动作属于“野蛮暴力”。原以为足协禁赛4场之后，孙世林的动作有所收敛，但是今年辽宁队主场对华夏幸福的比赛，在董学升把球踢出去以后，孙世林再来一脚“扫堂腿”，董学升应声倒地。除了脚下动作比较大，孙世林的手上也同样不干净。今年9月，与国安的比赛中，孙世林更是和对方外援伊尔马兹在比萨中，多次发生身体接触，并引发为冲突。比赛结束后，在伊尔马兹拒绝握手，孙世林直接对后者竖起中指，并招致4场禁赛的罚单。如今三大恶人齐聚申花，再加上有着恶人潜质的柏佳骏和曹赟定，申花这是要替补登巴巴报仇的节奏？更有网友调侃：“好不容易过掉一个秦升，抬头一看孙世林，爬着过了孙世林后发现李建滨正在等着呢。。。”当然，他们的队友也不妨多让。曹赟定自从离开上港后，就逐渐成为中超一大狂人。毛剑卿一直以脾气火爆著称。就是主帅波耶特也在带桑德兰期间，跟自己球队球迷大打出手。若是特维兹真的加盟申花，那么这支球队打群架能力，估计能冠绝全亚洲。明年再战申花，小编的要求并不高：只希望他们能躲避对方的恶意犯规就好！



