




					农村穷小子追到女篮1.97米美女 他们的爱情让单身狗眼红不已
				


						南海浪花聊体育
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


这是一个难以令人置信的爱情故事，这是个令许多单身狗眼红的爱情故事。不管你信不信，也不管你眼红不眼红，然而却确确实实的客观地存在着。他叫王金宝，1991年出生在大庆市让胡路区喇嘛甸镇胜利村一户农家。在他11个月大时，父母就离异了，是爷爷奶奶把他拉扯大。高中毕业后，王金宝到大庆闯荡，干过电焊工、泥瓦工和木工。艰辛劳作让他练就了一副强健的体魄。2009年，他来到力得健身会馆打工，凭借开朗上进和吃苦耐劳，从发宣传单做到了会籍顾问，深得老板、健美冠军沈建的赏识，指导他做了健身教练，直至做到高级私人教练。她叫梁天云，1990年出生，身高1.97米，老家在湖北农村。13岁时，她的身高就长到了1.90米，被湖北省体校篮球队选中。2005年，梁天云进入国家少年女子篮球队，司职中锋。2007年，她被广东均安女篮挖走，直到20岁终止篮球生涯。这对情侣是如何相识的呢，无钱无势的农村小伙子又是如何把曾经的美女国手追到手的呢？小编就把内情给大家抖出来吧。意外邂逅2012年8月一天，是王金宝和梁天云美丽的邂逅，也是他们难忘的日子。这一天会馆客人较少，清闲的王金宝便到大厅休息。这时，一个梳着披肩长发的高个子女孩走了进来。王金宝立刻愣住了：自己身高1.83米，算是高个头，可眼前的女孩足足比他高出一头，他需要仰起脸才能看清她的卢山真面目。就在王金宝发愣之时，女孩主动问他：“师傅，你们这里需要健身教练吗？我来应聘。”王金宝急忙应声：“需要，需要，你等着，我去喊经理。”说完，王金宝立即去找经理：“来了个应聘的女孩，有两米高，她若能留下，绝对给力。”经理随王金宝来到一楼大厅，果然看见一个高个子女孩鹤立鸡群般站在那里，周围的人都用好奇的目光望着她。经理经过考虑，决定把这位身材袅娜，眉清目秀，宛若天仙的高个美女留下来。而王金宝也不知不觉中喜欢上了这位个高貌美的好女孩子。展开爱情攻势就在经理决定留下梁天云之时，颇有心计的王金宝凑过去道：“以后，咱们就是亲密的同事了，合个影吧。”梁天云望着满脸笑容的王金宝，觉得他的要求并不过分，同意了。于是，王金宝让同事帮忙，用自己的手机拍了一张与梁天云的合影。成为同事后，王金宝每天都找机会和梁天云接触，帮她熟悉业务，替她买饭。对王金宝给予自己的关心，梁梁天云除了投以感激的一瞥，并没有过多的话语。王金宝并不介意，对梁天云更加关心备至。他相信只要持续的投之以诚，施之以爱，一定能把这个大美女追到手。一天早上，王金宝发现梁天云上班时脚步缓慢，就关切地问她怎么了，梁天云见他满脸真诚，就告诉他，自己睡的床只有1.9米长，每晚睡觉，两只脚只能悬空，第二天起床便双脚肿胀，穿鞋都费劲，走路更不方便。王金宝一脸坏笑地说：“谁让你那么高呢，和我一般高不就好了。”梁天云白了他一眼：“人家遭罪你还乐，什么人啊？”美女有困难之际，就是王金宝大献爱心之时。获知梁天云的睡床不够长后，王金宝就自掏腰包买来木板给梁天云睡床加长。一天晚上下班刚走出会馆，梁天云就看见王金宝站在门口，肩上扛着几块木板，一手拎着装有锤子、短锯等工具的蛇皮袋，在等她。梁天云感到莫名其妙：“你这是干什么呀？”王金宝嬉笑着说：“献爱心啊，把你的床改造成加长版的，你的脚就不会悬空了。”梁天云心头一热，也不好意思推辞，就带上王金宝到出租屋解决了睡床的问题。把床脚加长后，令梁天云很感激。这时王金宝故意咽了口口水，说：“我替你干活，你是不是得请我吃顿饭啊？”梁天云不好拒绝，只好乖乖地随王金宝出门。在一家火锅店，王金宝反客为主，点了好几盘羊肉：“你请客，我买单。你太瘦了，多吃点，不然你这么高个子别被风吹倒了。”梁天云既感动又生气：“你是夸我还是咒我？”王金宝目光炯炯地望着梁天云，说：“我是心疼你。”话一出口，两人的脸都红了。旁听侧击，不懈追求。王金宝见梁天云面颊微红，便大胆地询探起来：“说说你吧，你有对象吗？”面对一本正经的王金宝，梁天云也一五一十地把自己的故事讲出来。原来，梁天云于2010年与辽宁籍篮球运动员张佳迪相识、相恋。张佳迪比梁天云大两岁，辽宁鞍山人，身高2.18米。2007年，张佳迪从辽宁青年队被征召进入中国男篮青年队，第二年转会浙江广厦队。梁天云与他相恋时，他正效力辽宁队。与张佳迪相恋后，两人身高性格都很相配，让她初次享受到了爱情的甜蜜。为了能与恋人厮守，梁天云经常往返于广东与辽宁之间。可是天妒英才，因张佳迪患有马凡氏综合征，不幸于2012年3月发病，经抢救无效死亡。恋人病故，致使梁天云遭到极大打击。想到篮球运动员极易受伤，风险大，退役后未必得到好的工作安排，梁天云不由心灰意冷，决定终止篮球生涯，辞去俱乐部工作，留在鞍山陪伴张佳迪的父母。5月19日，张佳迪的骨灰在大连海葬，梁天云便于5月22日受朋友之邀，来到大庆散心，并决定在大庆找份事情做。了解到了梁天云那段荡气回肠的凄美爱情，王金宝深感震撼，对梁天云的人品更了解和折服。他和梁天云碰了一下杯，舒缓一下情绪，问：“你打算长期留在大庆吗？”梁天云说：“看吧，有理由就留下。”压抑在心底的爱意突然爆发了，王金宝捉住梁天云的一只手，说：“有个理由你能留下来，咱俩处对象吧。”梁天云虽然也对王金宝颇有好感。但是，她无法从前一段情感中走出来，而且，自己和王金宝在身高上差距太大，不般配，如果他们两人在一起，会让人说三道四，甚至承受很多压力。最重要的是，她对王金宝还没有那种心动的感觉。想着，梁天云抽出手，说：“我们还是做普通朋友吧。”王金宝信心满满地说：“那咱们就从普通朋友做起，等水到渠成了，再恋爱。”之后，女“巨人”在王金宝眼里变成了需要呵护的小妹妹。见她时常心情低落，他便想方设法给她制造笑点：不是给她讲笑话，就是给她唱东北二人转，周末还带她环城游。除此之外，王金宝变着法子，大胆追求，让生米做成了熟饭。2013年“五一”，健身馆休息。上午，梁天云正在出租屋里听音乐，忽然房门被敲响了。打开门，是一头汗水的王金宝：“我爷爷过生日，我想带你回去。”梁天云问：“我去干什么？”王金宝诚恳地说：“爷爷奶奶希望我带对象回去，可跟我走得近的女孩只有你，我想请你装成我对象，让爷爷奶奶高兴。”梁天云被王金宝的孝心打动了，而且她也想见王金宝的家人，便答应下来。王金宝带着梁天云回到了乡下老家。此时，王金宝的家人正热热闹闹地为爷爷举办生日宴，看见梁天云，所有人都愣住了，现场瞬间静了下来。当王金宝向爷爷奶奶介绍梁天云是他女朋友时，现场立刻又人声鼎沸，叔叔婶婶、大爷大娘以及所有亲属纷纷对梁天云赞不绝口，奶奶更是把梁天云拉到身边，摸着她的手，一个劲夸她个儿高、漂亮，把梁天云夸得都不好意思了。第二天回到大庆，王金宝正式向梁天云表白爱情：“我虽然不是富二代，没有楼房、汽车，但我有一颗爱你的心。有一千万的人给你一百万，也只给了你百分之十，而我，哪怕只有一分钱，也要百分之百给你花。”随即，他拿出了自己的定情礼物——一双44码的高跟鞋：“这双鞋是我找鞋店专门为你定做的，快试试合不合脚？”王金宝让梁天云坐下，随后俯身把高跟鞋给她穿上。梁天云站起来转了一圈，高跟鞋正合脚。王金宝大声说：“现在水到渠成了，做我的女朋友吧，从此你踏踏实实地高！”梁天云眼含热泪，答应了。梁天云与王金宝的爱情故事经大庆媒体报道后，梁天云成了“红人”，走在街上总有粉丝要与她合影，梁天云有求必应，这个时候，王金宝便充当起了摄影师。2014年4月11日，王金宝在浙江卫视《中国梦想秀》的舞台上，向心目中的“女神”浪漫求婚。最终，王金宝在人们的祝福声中，获得女友“我愿意”的真情回应。面对记者的采访，王金宝激动地说：“我就想让全国观众都知道，我要和女神结婚了，我们一定会幸福一生的。”这对情侣，一个是曾经的国手，宛若天仙；一个是农村青年，没钱没势，他们的结合既出人意料，也在情理之中。爱，其实就是这么简单，有爱可以缩小差距，有爱就可以走到一起。王金宝和梁天云的爱情故事既单纯又美丽，真是让人羡慕不已。



