




					巴西这么多年找不到大罗接班人 最近的一个被传单换苏宁R马
				


						趣球A段
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


眼下，各大洲的世预赛正在紧锣密鼓的进行着，南美洲方面，巴西队一枝独秀，出线基本无忧。12轮比赛过后，桑巴军团一共打进了28球，是所有球队中进攻火力最强的。然而，热苏斯和内马尔两大锋线合力仅仅贡献9球，占比不到总进球数的三成，两人在射手榜上分别排在并列第三、第四的位置。锋线进攻乏力、破门破门乏术是巴西队自2002年世界杯夺冠后面临的主要困扰之一。近几届世界杯，巴西队的最好战绩是2014年的四强，不过本土作战的他们最终在半决赛以1-7惨败德国。进球数的差距除了球队实力的差别之外，也意味着曾经进球如麻的桑巴锋线如今已很难对其他强队构成实质性威胁。其实，外星人罗纳尔多退役之后，巴西足协始终都在寻找能够在锋线上代替罗纳尔多作用的球员。阿德里亚诺、法比亚诺、罗比尼奥、浩克、塔尔德利、弗雷德……纵观近年来巴西队锋线，我们可以列出以上一长串的名字，却很难把他们所取得的成就与罗纳尔多相提并论。作为巴西男足人员变换最为频繁的位置，巴西队这些年始终没有一个用的称手的前锋，在球队的战术发起中，锋线球员几乎沦为鸡肋。历任巴西男足主帅上任后第一个被问及的问题都是谁能够来统领球队的进攻，却一直没办法给出解决方案。现在这支以内马尔为核心的巴西国家队中，内少除了进攻，更多时候还需要肩负组织的责任，不过热苏斯和加布里埃尔两名新星的崛起多少能够缓解下巴西男足的燃眉之急。年纪相仿的热苏斯和加布里埃尔均成名于巴西联赛，被誉为新一代的罗纳尔多接班人，两人在今年分别登陆曼城和国米两大欧洲豪门，开启了职业生涯的新篇章。目前，这两大新星多少还是出现了点水土不服的情况，还未在球队彻底站稳脚跟。热苏斯身材偏瘦，踢法比较灵巧；而年纪稍大的加布里埃尔从身体强壮度到技术特点上，都和当年初登欧洲赛场的罗纳尔多更为相似。不过，日前有消息显示，今夏刚刚以2900万欧元加盟国米的加布里埃尔很可能会遭到球队清洗，本赛季到目前为止，他仅仅在对阵博洛尼亚的比赛中登场过16分钟。加布里埃尔的下家很有可能是中超球队江苏苏宁，国米有意用他交换苏宁前锋R马，登陆中场仅仅半个赛季的R马已经充分证明了自己的能力，足协杯两回合的表现足以说明。苏宁在今年完成了对国米的收购，这也为两队的人员交流开启绿色通道，这比潜在交易的可能性因此是存在的。可惜就可惜了年轻小伙加布里埃尔，如果球队选择交易他，意味着他的首次旅欧经历宣告失败。传统性前锋球员在当今足坛的发展潮流中获得的机会越来越少，无论是巴西国家队还是其他欧洲豪门球队，真正在使用传统前锋突进阵型的球队都在减少，前锋球员位置和功能的变化也增加了培养像罗纳尔多这样类型前锋的难度。大家都已经认可内马尔是巴西队目前的绝对战术核心，罗纳尔多接班人的说法更深层面上应该是寻找到一名在气质上和他更为接近的球员，而非是技术特点上相似的球员。



