





							集团职位失手、姚老板杀入，内外交困！真正考验董明珠的时候到了！
						

财经2016-12-02





+ 订阅
查看原文


大家都了解，10月18日，董明珠不再担任格力集团董事长，紧接着，11月28日，珠海市国资委官网发布公告，任命周乐伟为格力集团党委委员、书记、董事长及法定代表人。这意味着，珠海市国资委已强势收回格力控股（上市公司格力电器第一大股东）的控制权，下一步必将进入格力电器董事会。董明珠是否能继续稳坐格力电器的董事长充满未知。而就在昨晚，11月30日晚间格力电器公告称，公司通过对11月28日收市后前20名股东情况核查，发现前海人寿保险股份有限公司自11月17日公司股票复牌至2016年11月28日期间大量购入公司股票，持股比例由2016年三季度末的0.99%上升至4.13%，持股排名由公司第六大股东上升至第三大股东。内外交困！董明珠守得住格力电器吗？董明珠最担心的那一幕终于发生了……就在珠海市国资委任命新的格力集团人选那一天，11月28日，格力电器警觉的发现了这个即将满足5％举牌线的“万科门前野蛮人”。在其举牌之前公告，也许也是为了抬高“野蛮人”的入资成本。前海人寿的强势买入，很好的解释了格力电器自复牌以来的走势。格力电器于11月17日复牌，背负收购方案被否的压力，股价并未出现大幅下跌，反而走出了一波大涨行情：在8个交易日内，股价大涨27.1%。险资敲门格力电器其实之前就有征兆11月28日，一向风格稳健的中金公司也发研报认为，格力被举牌是大概率事件，即使此次不被举牌，未来也将被举牌。对此，中金列出三大理由称：首先，格力是A股最适合被举牌的公司之一，格力股权结构分散，PE估值低，现金流好，在手可支配现金1246亿（3Q16末现金以及应收票据余额）；其次，11月17日格力终止筹划发行股份购买珠海银隆，格力在11月17日~12月16日不能筹划新的重大资产重组事项；最后，从万科被举牌可以看出，国资背景和管理层反抗都不足以吓退门口的野蛮人。前海人寿对格力电器有颗举牌的心为何说董明珠最担心的事情发生了呢？这事儿要从2015年年底对说起。前海人寿进入格力电器前十大股东是在2015年第四季度，当时持股近7000万股，或许，当时董明珠就已经起了疑心。毕竟，深圳老王的案例就摆在那。今年年初，董明珠或许是查看了股东名单，格力电器于2月22日停牌，筹划重大资产收购事项。不过，一季报的股东数据显示，前海人寿入主格力电器的步伐并未停止，前海人寿再度增持格力电器2000多万股，持股比例达到1.5%，位居格力电器的第四大股东。时隔半年，格力电器于9月2日复牌，并提出了上百亿的收购及定增方案。市场还算给力，给了两个一字板。当时就有不少声音认为，格力电器股权分散，大规模增发，是为了增强管理层控制权，避免重蹈老王的覆辙。不过，有意思的是，前海人寿在三季度抛售了3000多万股的格力地产，持股比例下降至0.99%，位居第六大股东。难道这是前海人寿的“小心机”，以此战术来迷惑董明珠？三季度刚刚甩货3000多万股，如今在格力电器复牌后的8个交易日中，大举买入近1.9亿股，持股比例上升至4.13%，成为公司第三大股东。买入方式如此凶悍，看来前海人寿对格力电器并不是简单的买买买，举牌似乎才是目的。前海人寿撼动格力电器控股权难度不小前海人寿如果想挑起股权大战，似乎并不容易。格力电器作为A股市场标准的优质股，基本面没得说，而且也是为数不多、连续高现金分的A股公司，对其有“想法”的资金不再少数。从前海人寿此次的“进攻”就可看出，觊觎格力电器的资金确实不少。前海人寿仅仅买了3.14%的股份，格力电器的股价就拉上去了近30%，而且几乎天天放量大阳线。所以说，前海人寿如果想要撼动格力电器的控股权，难度不小，路也很长。董明珠的内外交困如果说，收购珠海银隆失败，野蛮人随时可能入侵，让董小姐面临外患，而珠海国资委在关键时点的动作则可谓内忧。这些年，董明珠和珠海国资委关系不睦，外界早有传闻。甚至，董明珠自己也承认这一点。比如，就在前不久，董明珠做客某电视台时说了这样一段话：“格力遇到困难的时候找国资委，国资委不搭理，让我们自己解决。但是遇到利益问题的时候，珠海政府手就伸的很长，什么政府决定、国资委要求，可能就会出来这些。我随时准备跟他们斗，一定要坚持原则。否则我们这个行业是充分竞争的行业，要被政府左右，可能我们早就被击跨了。”你看董明珠使用的表达方式，“我随时准备跟他们斗”、“要是被政府左右我们早就被击垮了”。这已经不是“关系不睦”所能形容了。我们无法预知2018年6月格力电器董事长一角会不会易主，但我们可以肯定的是，珠海市国资委的确已经提前布局。董明珠和她领导下的格力电器将不得不两线作战，对内协调与集团之间的关系，对外想方设法抗拒“野蛮人”入侵。格力电器，还能一心一意谋求发展吗？真正考验董明珠智慧的时候到了！




