





							自豪！这件东西从180万跌到20万，只因中国打破了垄断
						

财经国家周刊2016-12-02





+ 订阅
查看原文


180万变20万，中国用“白菜价”打破了西方垄断。德国人垄断生产的单项阀单价180多万，使用寿命只有1到3小时。我们自主研发之后，价格只有德国人的九分之一，不到20万，而使用时间却大大延长。据11月26日新闻联播报道，西迪公司成立10年来，所有股东从未分红，每年却拿出销售收入的10%用于高级工匠培养和创新研发。“正是依靠十年磨一剑的工匠精神，西迪不仅打破了国外技术壁垒，更是在不断的创新研发中，培养出了100多位以80后为主的高级工匠。”当小编看到这样一条新闻的时候，内心是复杂的，有说不出的滋味儿。因为不知道从什么时候开始，国内刮起的一股吹捧西方更具备“工业精神”的分析文章风气。谁在鼓吹西方"工匠精神"?比如：今年南方水灾，吹捧德国的抗洪神器...真相是，德国人抗洪也是这样的比如：德国产的汽油比中国的更白...这个老谣言很多年前就有。大概是说，一个买了进口车的人，从油箱里抽出汽油对比发现，来自德国的汽油是无色无味的，而中国的汽油则是有色有味的。说明中国汽油差，德国汽油牛。那国外的汽油到底是什么颜色呢?外国加油站的常见汽油究竟是什么颜色呢?下面是一组实际的对比图片：图为外国95/97号汽油对比颜色从图中我们可以看出，欧美的汽油颜色比中国汽油更深!且97#比95号#颜色还更恐怖，甚至都紫红了。不过早有专业人士辟谣：颜色和汽油质量是毫无关系的。比如：德国扳手秒杀一切工具...文章大概是说最近德国的一种扳手火了、令人膜拜，它的强大彻底超越了尺寸，形状的概念。很多工具就此要失业了.........让无数中国网友不禁赞叹日耳曼人的严密、德国发达的工业技术，同时又将自己的祖国喷的一无是处。难道中国人的智慧真的就不如德国人?其实，这些年来类似新闻例子多到数不胜数。多年来眼睁睁看着周围的人被灌输德国神话。每当有人遇到在德华侨，第一句话都是德国人真的好厉害，德国人真的好严谨，德国科技真的好发达，你为什么不留在德国……而中国工业和制造业却惨遭各路人马贬损为“缺乏工匠精神”...实际上，我们缺乏的是对中国工业正眼相待。轮胎、防弹装备、润滑油等，都需要的石墨烯，以前是高端材料，国际市场上5000元一克，2013年，宁波建成了年生产能力300万吨的生产线，石墨烯成本价格降为3元一克;通信行业的交换机的一块板，15年前国外卖20万，10年前，国内企业开始生产，5年后价格降到1万，欧美厂商大多倒闭不见;水泥厂的磨机用减速机，当年国外的减速机卖1000万一台，国产化之后价格只要300万，国外的大型减速机厂商玩完;集成电路行业，计算机需要的8086芯片，在上世纪80年代初都需要进口，现在价格5元，成本近乎为零的东西，那时中国只能在国际上高价买。当某微电子所做出了0.6um的集成电路生产工艺后，市场价格降到了今天的5元钱;新能源市场，2010年，中国进口烷烃类气体，国际市场报价45000一公斤，然后我们努力培养了福建的一个国内供应商，烷烃类气体价格降到了28000;......通过上面这些，大家看出什么了吗?中国人不会做之前，这些东西都是天价，一旦我们能够生产后，这些东西都成了白菜价。而这不仅仅是因为技术进步，因为技术进步也不会让资本家放弃丰厚的垄断利润，唯一的原因就是我们打破了垄断。而中国能做到，是依靠着一代又一代工业人孜孜不倦的工匠精神，从无到有，从有到精，从精到强。那些创造了它们的人也将名留青史。总有一天，后人会不断地去书写他们的故事，因为我们中国的产业技术人才不是不伟大，不是没有工匠精神，也不是没有技术水平，而是我们欠他们一个正眼相待。正如西方的优点被不断放大，而中国在许多领域的优点却总被视而不见。需要改变的不是中国的技术人才，而是中国的文化领域。




