




					张继科退出乒联总决赛 网友为何高呼：与刘诗雯共进退 在一起！
				


						狍子歪解体坛
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


12月8日至12日，国际乒联职业巡回赛总决赛将在卡塔尔首都多哈进行。12月1日晚间，国际乒联官方微博表示：中国选手张继科因脚伤退出卡塔尔2016年国际乒联总决赛，日本选手丹羽孝希替补入选。在此之前的11月24日，国际乒联公布了职业巡回赛总决赛的女子参赛选手名单，中国女乒派出丁宁、朱雨玲参赛。世界排名第二的刘诗雯缺席本有资格参赛，但是却被国乒内部禁赛。如此一来，中国军团的阵容，男单缺少了张继科，女单缺少了刘诗雯。只是，原因不尽相同，一个因为伤病主动退出，一个因为禁赛被动退出。刘诗雯比赛中对于刘诗雯的禁赛，女乒主教练孔令辉表示，这是因为一个月前举行的女乒世界杯，刘诗雯曾因伤病退赛，“当时刘诗雯虽然有伤病，但更主要的原因是她主观畏难情绪较重，人一直处于消极状态。面对这样的情况，国乒队做出处罚决定，暂停刘诗雯近期国际比赛参赛资格，深刻反省。”对于刘诗雯缺席此前的世界杯，孔令辉的解释是虽然有伤病，但主要原因是消极。刘诗雯的解释则是：奥运会后我感觉身心疲惫，再加上各种活动比较多，训练也不够系统……（这里所说的活动主要是官方组织的，并非综艺节目或代言很多）有网友感慨，张继科在奥运之后的训练也不是很系统，也参加了不少活动，还包括了一些综艺活动，他和刘诗雯都有伤病。却同病不同命？也有网友对此表示反驳：毕竟张继科霸气十足，没有主观畏难情绪！当然，更多的网友却在这则新闻下面留言：继科，真爷们！与刘诗雯共进退，好样的！在一起！看来好事将近了！……为何张继科因伤缺席，网友却“联想”到了刘诗雯，并爆出了“在一起”这样的祝福呢？看来不少网友受到了最近一则新闻的启发：那就是许昕向同是乒乓球运动员的姚彦求婚，两人多年恋情终于修成正果。事实上，张继科和刘诗雯本来也有这样的机会，据媒体报道，2004年张继科刚进国家队的时候，就已经和清纯的刘诗雯互生情素，有媒体报道两人04年已经相恋，也有媒体称2009年世乒赛选拔赛时才相恋。早前合照合体参加活动遗憾的是，2010年秋天，两人感情出现了问题。MSN的一句签名：“可惜不是你，陪我到最后”为这段恋情划上了句号。2011年12月，张继科在接受媒体采访时，证实了分手的消息，在谈到与刘诗雯的恋情时，张继科说，“在这方面分散注意力的话，训练就会受到影响。备战奥运会压力很大，确实没时间考虑这些事情。”张继科接受采访对于分手后同在国家队训练，是否会有尴尬这个问题，张继科称：“没有什么尴尬的，见面该说话还是说话。我们依然是朋友。”2012年，刘诗雯在接受某门户网站采访时，也没有回避张继科的名字。他称两人现在的关系已经不是当初：我和张继科是队友，也是能相互鼓励的朋友。不过，即便已经分手，刘诗雯还是力挺张继科：很多人只看到了他现在的成绩，没人知道他曾经的路有多难。我看到过，所以我也更佩服他现在获得的一切。只可惜，张继科和刘诗雯，终究没能成为许昕和姚彦。或许，刘诗雯的成绩不那么出色，他们真的可能走到最后。



