




					没听说过巴蒂尔防死过谁，为何教练都喜欢他？
				


						篮圈之上
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


1978年9月9日出生于美国密歇根州伯明翰的肖恩-巴蒂尔是个防守型小前锋，绰号“蝙蝠侠”。他于2001年NBA选秀大会上被孟菲斯灰熊队在第一轮第六顺位选中，曾是美国国家男子篮球队成员之一，职业生涯曾效力过孟菲斯灰熊队、休斯顿火箭队和迈阿密热火队。在2011/12赛季，巴蒂尔随热火队夺得了自己职业生涯首个NBA总冠军戒指，在接下来的一个赛季又获得生涯第二冠。热火时期的巴蒂尔圆了冠军梦2014年6月16日，随着总决赛大幕落下，肖恩-巴蒂尔正式宣布退役。作为一个名声在外的防守悍将，肖恩-巴蒂尔的抢断或者篮板之类的防守数据并不突出，也并未看过他防死过什么超级巨星，为什么他会是一个公认的“防守专家”呢？火箭队的总经理莫雷是个很崇尚数据分析的人，但是这并不代表他不去看比赛的实质内容。莫雷认为巴蒂尔是他所见过“最不同寻常的、不自私”的球员。巴蒂尔处处与人为善甚至可以说，巴蒂尔是一个领先于球评家的球员。他能够通过各种细微的、难以被测评的、影响到了他个人利益的方法来帮助球队。当火箭队要和马刺队比赛，巴蒂尔会被安排去防守马刺队最危险的外线得分手：吉诺比利。然而吉诺比利是板凳球员，他的上场时段和巴蒂尔这种首发球员不同。于是巴蒂尔私下去找阿德尔曼，希望教练安排自己打替补，等吉诺比利上场的时候再派他上去。“NBA里没人会这么做。”莫雷说，“没人会说把我摁板凳上吧，这样我就能一直防守他们最好的得分手了。”为了球队，巴蒂尔主动提出打替补火箭队的决策层很关注的一项数据就是正负值，因为这简洁地表明了当某个特定球员在场上时，球队的比分情况。莫雷和他的工作人员纠正了一些潜在的曲解，让正负值变成测量一个球员作用的有力工具。一个好球员的正负值可能是+3，这就意味着当他上场的时候，球队平均领先对手3分。在纳什的巅峰赛季，他的正负值可以达到+14.5。在与湖人队的比赛里，巴蒂尔的正负值是+10，这是德怀特-霍华德和凯文-加内特才能有的数据，而这两个人是全明星的常客。巴蒂尔的职业生涯正负值是+6。“+6是个惊人的数字”，莫雷说道，“那就是41胜和60胜的区别”。巴蒂尔的防守很有一套火箭坚持让巴蒂尔防守科比的原因在于，他能让对手进入自己的“超低效区域”。当巴蒂尔防守科比时，科比不仅帮不了球队什么大忙，甚至连湖人队整体的进攻都比科比不在的时候还要差。“科比在场的时候，湖人队的进攻明显应该更好才对”，莫雷说，“但是如果是肖恩在防他，那就不是了。”由此可见，巴蒂尔的防守绝非浪得虚名，他确实是一个数据难以体现作用的球员。



