




					齐达内家少爷进球了 这些父子兵你还记得吗
				


						染色体
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


当地时间11月30日，在西班牙国王杯十六分之一决赛中，皇马主场6比1大胜西丙球队莱昂文化，皇马主帅齐达内的儿子恩佐代表皇马下半场替补登场，并在自己的一队处子秀中迎来了其在皇马成年队打入的首球。细数球坛“父子兵”，这样的传承比比皆是。1.儿子父亲节前送上大礼2014年巴西世界杯，西班牙对荷兰的焦点之战进行到第44分钟，正当落后1球的荷兰人苦苦寻找机会时，范佩西横空出世的一记鱼跃头球扳平比分。向荷兰中锋送出这一脚超过50米精准传球的，是首次在世界杯亮相的戴利·布林德。这位24岁的左边后卫用两记助攻，为球队助教老布林德，送上了即将到来的父亲节礼物。
那届世界杯，出自荷甲阿贾克斯队的小将布林德和曾以队长身份带领阿贾克斯夺得1995年欧洲冠军杯的铁卫丹尼·布林德，成了32强中最知名的一对父子搭档。而一脚精准的长传，也是小布林德能被眼光老辣的范加尔看重并选入国家队的重要原因。2.老子门神儿子有“门儿”29岁的卡斯帕尔·舒梅切尔曾是2012年欧洲杯最受瞩目的板凳球员之一，这并非源于他的实力，而是他有一个传奇的爹——现年53岁的彼得·舒梅切尔。1992年在欧洲足坛演绎“丹麦童话”的重要功臣之一，便是老舒梅切尔。作为昔日的世界顶级门将，他的激情与稳健曾铸就了丹麦队和曼联队最让人放心的一道球门铁闸。如今小舒梅切尔子承父业继续把守大门，虽然他的身高比1米91的父亲矮了10厘米，虽然他的技术能力远不及父亲，但他依然作为三号门将被主帅奥尔森带到了欧洲杯赛场。这让人不得不承认他的父亲能量大。马尔蒂尼父子可谓是欧洲足坛史最经典的父子。老马尔蒂尼成名于上世纪50年代，曾作为助教协助意大利队夺得1982年世界杯，曾率领青年国家队三夺欧洲冠军，还率国家队征战1998年世界杯——那一年的阵中就有他的儿子小马尔蒂尼。但小马尔蒂尼非但不是靠“拼爹”起家的，在职业生涯中也保持了绝不“坑爹”甚至将家族足球荣誉发扬光大的业绩。
作为意大利队和AC米兰队一个时代的旗帜，担纲后防要务的小马尔蒂尼曾在1996年和2000年两届欧洲杯上跻身最佳阵容，此外，他还获得过世界足球先生，2003年成为获得欧足联终身成就奖的第一人。老库里和两个儿子都是NBA球员。库里父亲戴尔·库里，是一名得分后卫，身体比如今的库里更出色，扣篮也是家常便饭，当然，更多的时候戴尔是球队的神投手，至今他还是黄蜂（如今的鹈鹕）得分王。
同时，戴尔还是一名出色的棒球运动员，曾经21岁的他参加棒球大联盟选秀，在首轮14顺位被选中，不过他还是放弃了棒球，转投NBA。他的儿子更是了不起，斯蒂芬·库里，不用说大家都知道，NBA总冠军获得者，勇士队当家球星，他重新定义了三分球。而塞斯·库里，戴尔的小儿子，如今在小牛队效力，打的虽然没有哥哥那么亮眼，但是已经非常出色。库里的队友克莱·汤普森也有个名头不小的爹。克莱·汤普森的父亲米切尔·汤普森曾经是1978年NBA选秀状元，也是NBA第一个外籍状元，米切尔出生于巴拿马。同时，他在新秀赛季就能获得场均14.7分和8.3个篮板，在他的巅峰赛季，1981-1982赛季，场均贡献20.8分和11.7个篮板。他的职业生涯绝对算得上出色，更重要的是，米切尔还是湖人两冠的功臣。退役后的米切尔是一名NBA解说员，时常在电视中力挺儿子克莱·汤普森。最后，镇楼的是齐达内父子。不过，小齐达内得加把油啊。



