





							刚刚，干掉日本，中国又赢了！轰动全世界！
						

政商参阅2016-12-02





+ 订阅
查看原文


一它，是中国人的骄傲!它，是中国装备制造走出去的一个名片!它，也是我们推进“一路一带”战略的重要工具!这一次，它又为中国赢得了荣光!刚刚，一个消息传出，震撼了世界：经过了多方角逐特别同日本的PK，中国力克强敌，拿下了孟加拉国价值高达200度亿人民币的铁路合租项目!干掉日本高铁公司，中国高铁拿下了一块数百亿的大蛋糕，即将登陆孟加拉!消息一经传出，就迅速引起了国内外无数媒体的争相报道，不仅仅是中国又一次在国际上拿下一份数百亿的高铁制造与建设合同，更意味着世界上越来越多的国家购买我们的高铁技术，越来越信赖中国的科技!这一刻，我们应该为中国地铁、中国日益崛起的科技点赞，为每一位中国科研人员感到骄傲!二土耳其、委内瑞拉、俄罗斯、泰国、马来西亚、印度、印尼、澳大利亚。。。全球一大批国家和地区正纷纷向中国高铁下单。中国高铁已经向全世界挺进!为什么中国的高铁受到全世界的欢迎?归根结底，我们掌握了高铁的核心技术，而且这项技术，我们是全世界第一!在高速动车组领域，创造了时速487.3公里的世界高铁最高运营试验时速，创造了世界最快高寒动车组。在铁路机车领域，研制了世界功率最大、牵引能力最强的电力机车和内燃机车，研制的高原机车成功登顶"世界屋脊"。在铁路货车领域，研制了世界上自重最强、轴重最大、载重能力最强的货车。技术强悍，带来的，是我们在生产效率上也傲视群雄!国外公司一般的交货期在24个月左右，而中国却能做到16个月就交货，如遇到紧急定制，还能将交货期缩短。中国北车为巴西里约研制的EMU电动车组，为了保障2014年世界杯的运输，只用了14个月就交货。高铁技术，在刚开始的时候，我们看着日本新干线，真的是望洋兴叹!谁也意想不到，从落后挨打，到每年狠心花费巨额的研究经费，短短几年下来，中国能够走出了一条属于自己的成功之路。三百尺竿头更进一步!虽然高铁领先全球，但是中国工程师绝不骄傲，即使睡觉，我们也睁开一只眼，盯着世界最前沿技术的发展变化!超级高铁，是全世界轨道交通研究的最前沿，各国都在虎视眈眈地盯着!在这方面，美国SpaceX的老板埃伦·马斯克喊得很凶，在他设想里，“超级高铁”的载客运行速度将高达每小时1220公里，在一条悬浮的真空管道内运行。客舱形似“胶囊”，依靠磁力提高速度。尽管美国科技大佬马斯克的超级高铁概念被炒得火热，但中国科学家在相关领域的研究走得更快更远。据报道，目前，中国版的“管道超级高铁”已经完成第一阶段调试，设计时速将达1000km，足以取代飞机。刚刚，又有消息传来，中国正在积极试验海底真空超级高铁。如果试验成功，这种速度极快的悬浮真空管道运输技术，将彻底解决海峡两岸(比如烟台到大连)之间的交通问题。海底真空超级高铁的技术原理是在水面以下30米到50米建一个密闭的管道，用真空泵抽成真空或部分真空。再将人或者货物装在一个密闭常压的胶囊中，将胶囊放在管道中运行，行车阻力就会大大减小，可有效降低能耗，同时气动噪声也可大大降低，符合环保要求。相对于轮船、水面桥梁或者是地下盾构隧道，这种悬浮隧道技术最重要的是对天气免疫，可以抵御各种恶劣天气，全天候行驶，地震等因素影响较小，被誉为第五种交通工具。一旦中国的海底真空超级高铁搞成了，那么，中国的高铁把美国、日本、欧洲的轨道交通，甩得更远!四又一次，中国站在了世界技术的顶峰!如今的中国，从落后到追赶，再到核心技术的领先，其中的历程无比艰辛，但中国做到了!不仅仅只是高铁，我们现在的很多的核心技术，在全世界都是第一流的，都让其他国家震惊乃至惧怕!一次次技术无人区的突破，一个个新型科技领域的巅峰突破，都在向全世界宣告着中国科技的崛起!而从一穷二白到满园花开，我们不能忘了：中国科技发展依靠的，就是一代又一代工业人孜孜不倦的工匠精神，才使得我们自己从无到有，从有到精，从精到强。最早在小麦和水稻等农作物上使用CRISPR-Cas9基因编辑技术的高彩霞;成功绘制出冰河时期欧亚人群遗传图谱的付巧妹;带领中国大亚湾反应堆中微子实验团队发现中微子新振荡模式的王怡芳;首次揭示人源葡萄糖转运蛋白GLUT1的晶体结构、并持续在蛋白结构解析领域做出重要发现的颜宁;带领中科院国家空间科学中心进行国际合作、推动中国空间科学到达巅峰的吴季;在量子信息技术领域首次实现八光子纠缠态、被称为“纠缠光子巫师”的青年科学家陆朝阳;带领团队研制出深海载人潜水器“蛟龙号”、成功完成7000米级深海挑战的崔维成;为中国大陆对外交流搭建桥梁，对提升中国的科学和生物技术水平做出重要贡献的神经生物学家叶玉如;帮助揭开南极冰盖历史的国家海洋局极地考察办公室副主任秦为稼;以及加强环境评估与监测透明度，提升中国政府监管力度，确保地方政府和企业遵循污染和工业发展规范的中国环保部长陈吉宁。。。正是这一大批默默无闻的科学家，带领着中国科技，不舍昼夜地向全世界的最前沿挺进!内参君相信，十年之后，中国科学家将在各种领域广泛获得诺贝尔奖，中国科技界将星光灿烂!而那些为中国赢得荣誉的人，历史不会遗忘他们!后人将不断书写他们的故事，他们必将与中国奇迹一起，名留青史。为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天!中国，加油!中国科技，加油!




