





							6种穷人思维会“遗传”，不想越来越穷请规避！
						

中国经济网2016-12-02





+ 订阅
查看原文


01跟领导斗气中国有句古话，叫做“人穷气大、马瘦毛长”，说的是人一穷，就喜欢跟有钱人斗气，看有钱人不顺眼。职场中，很多下属也喜欢跟自己的领导斗气，比方说不跟领导说话，看见领导绕道，被领导说上几句，就消极怠工等，心想：敢骂我，就不给你做事。其实，这就是一种典型的“穷人思维”。你不说话，大把的人跟领导说话;你看见领导绕道，大把的人排队去拍领导马屁;你消极怠工，对领导而言，只是消耗掉了几张钞票而已，大把的人正在帮他赚回来。而你却消耗掉了自己的青春和人品，最后势必会变得越来越贫穷。再说，再穷的员工，也没有理由仇视一位勤劳的领导，要不，就请你也成为领导试试。02跟领导抢功在职场中，很多人都认为自己智商高，但是，智商高只能让你把事做好，现实中怀才不遇的大有人在，这些人智商的智商都不低，人才市场天天转来转去的，都是有才能的人，这些人就是不愿在领导面前吃一丁点亏，结果就处处遭人排挤，空有一身本事而毫无用武之地。殊不知锅里有肉才能碗里有汤，只有领导上升了你自己才有机会补缺。所以，智商高不能代表智慧也高，欲做事必先做人，智慧才是你做人做事成功的根本保证。跟领导抢功的人大多缺乏智慧，不知道“领导的眼睛是雪亮的”这句道理，导致最后被领导和领导双双抛弃。03不接受意见职场中有句俗话叫做“帮助你成长的,往往是你的敌人”。与此相反，让你一事无成的,大多是最爱你的亲人。延伸到单位中，最受领导照顾的部门或人员，大多会越来越无能;在家庭中，最受父母溺爱的孩子，几乎都无用就是同样道理。所以，在这个层面上，愿意给你提意见的人几乎都是值得你感谢的人，不管他的意见是善意还是恶意。04喜欢找借口找借口是中国社会的通病，更是最典型的穷人思维，几乎99% 
的人都会受此病传染。唯一不找借口的，可能只是领导。找借口也是一种最低级的逃避责任的手段。一个喜欢找借口的人，除了用一大堆借口似的理由，来证明自己的无能无品之外，还会失去大量的锻练及成长机会。05只讲感情不谈规则感情是穷人的专属，也是一个私有的东西，更是职场之大忌。当今社会，义气就如同匪气，感情最后大多是无情。再说，也只有穷得一无所有的人，才有时间只讲感情。而且，在一个没有安全感的社会里，很多数感情最终都会面临背叛和亵渎。在工作中、生活中要是讲感情只会让领导对你警惕、让你丧失机会，除此无他。而感情这个东东偏偏却又经不得任何“面包”的考验和诱惑。而富人因为没时间联络感情，所以就喜欢讲规则，用规则来自我约束并约束他人，结果就越来越富。06不愿意投入打工也需要投入。许多穷人常年被钉在土地上，许多人一辈子都在社会底层，他们常常有一个特点，发自内心地坚信一个歪理：只要勤奋地做，苦苦地攒，就会有光辉灿烂的明天。所以，赚了一点钱就像苍蝇积血一样存放起来，然后建房子、生孩子，让自己的小孩继续自己的方式。而绝不会在赚钱攒钱的同时，拿出一部分(记住，只是拿出一部分)对自己进行投资，不断增加自己生命的含金量，让自己赚更多的钱。具有这种穷人思维的人也是多得数不胜数。以上6种典型的“穷人式思维”，只会让人越来越贫穷。而且，贫穷还是一种可以“遗传”的东西!




