





							一个真正的合伙人，比你老婆还懂你！（深度好文）
						

投资观察网2016-12-02





+ 订阅
查看原文


用不了多久，中国人会像找“老婆”一样去找“合伙人”。因为，未来无论做什么事情，都离不开合伙人，就如同我们生活上离不开老婆一样。而一个真正的合伙人，会比你老婆还懂你。它和你有共同的价值观，和你出生入死，同患难、共富贵，矫情一点就是：执子之手，与子偕老。当然也用不了多久，中国人也会像找“合伙人”一样去找“老婆”，因为结婚这档事变的越来越现实，简直都成了利益交换，谁还有时间和心思去谈感情啊?多累多浪费精力，太不划算了。因此，我相信在未来，一个成功的男人后面不再只有一个了不起的女人，还会有一个和你惺惺相惜的合伙人。古代是“士为知己者死”，今后是“士为同船者死”。因为年代不同了，能够拴住人心的东西不一样了，古代抓住一个人的心靠感情共鸣，未来抓住一个人的心靠利益相关。但是本质是一样的，每个人都有与生俱来的伙伴需求。雷军说过，他在成立小米公司之初非常明确“要找一群相当靠谱的人”。于是他拉了一个名单，打了近百通电话。这就好比你打开微信摇一摇，想摇到一个梦中情人，尽管几率很小，但你还想尝试;万科2500多个骨干员工持有了公司超过百分之四的股票，成为万科的第二大股东，把员工转变为了合伙人，员工升级成合伙人就相当于你把情人变成了老婆，那原来的老婆怎么办?她就相当于你的原始股东，你可以选择让她套现退出，或者大家一起过，男人有个三妻四妾的也还正常啊。360从一开始就做了员工持股计划，最初员工持股比例达到40%，这就相当于广撒网，入学就写了一大把情书在班上乱发，总有看上你并且又被你看上的，这是最低级的寻找合伙人方式。有人说，千万别和朋友一起做生意，这句话的原理就和千万不要把同事发展成为情人是一样的。该不该和朋友一起做生意?你们之所以能成为朋友，是因为聊得来、趣味相投，大家可以我请你喝酒，你请我喝酒，今天我买单，明天你买单，没有谁会去计较我们谁谁吃亏了，友情承载的只是休闲和沟通的功能，所以充满了浪漫气息。而一旦合伙就完全变味了，因为那是生意，大家做生意的目的是为了赚钱，他承载了更加沉重的现实问题，我们需要各自从这里把钱拿回家，你拿的多一点我拿的就少一点，这都是活生生的问题，他遵循的是契约精神，需要没有任何感情的羁绊。谈钱一定伤感情，谈感情也一定伤钱。所以钱和感情不可兼得。我们尽量不要把友情变成生意，就如同不要把情人娶回家是一样的道理。情人是为了给你刺激，满足你的多元化生理需求，而一旦变成了老婆，你们终日四目面对，很快就会厌倦，各种脾气缺点不断暴露，他为了你的钱，你为了他的色，各尽其才、各取所需多好啊，没有必要非缠在一起啊，何苦呢?所以，找合伙人并不是找情趣相投、或者青梅竹马的，而是一定要找优势互补的。未来是长板原理的时代，你的长处决定着你的层次，当你把某方面做到极致的时候，自然就会有人来和你配合，你们一旦能形成优势互补，你们俩就能发挥出是1+1》2的综合效应。为什么那么多优秀的创业者没有合伙人?这个问题就好比：为什么那么多人优秀的人一种都是单身?其实，“爱情”和“生意”的本质都是一样的：那就是为了满足了我们自己的私心。比如爱情，你凭什么总想找一个对自己好的人?你凭什么总想找可以让自己开心的人?你不觉的这都是为你自己的私心吗?做生意也是这样，你凭什么总想找一个能让自己获利的人?你凭什么总想找一个可以一直利己的人?这就是没有利他心的缺失。所以“一直单身”和“擅长单干”的人，都有一个共同点，那就是自私!自私的最高境界就是：恨不得让 
“爱人”或“合伙人”一切都围绕自己转，不允许他们有独立的生活。彼此独立、和而不同才是人与人之间相处的最高境界。不错，你会看到很多单身的女强人过的很风光，但她们私下里很孤独寂寞。你也会看到很多人单干的很好，但是他们私下里忙的狼狈不堪。不愿花钱的男人肯定找不到优秀的情人，不愿分出让股份的创业者也一定找不到优秀合伙人。找情人你看人家的胸，找合伙人人家看你的胸怀。这真的很可怜，你一路孤单、孑然一身。请记者：再大的成就没有人分享都不圆满。女为悦己者如，士为知己者死。问世间创业为何物?直叫人生死相依。对不起，你体会不到。彼此欣赏，相敬如宾找老婆和找合伙人，有一个共同的原则，那就是：彼此欣赏，相敬如宾。不要找和你不是一个社会层级的人作为合伙人，这就好比不要盲目攀比富贵人家的女儿是一样的，因为奋斗真正的意义在于两个人一起改变现实，同德同心、生死与共，这样的结合才更有意义。亲兄弟，明算帐。你们彼此要有明确的原则和底线，彼此能承受的止损界限在哪里?这就好比很多女孩子总是在确定嫁给你之后才愿意和你上床一样，先小人后君子，只要能走的下去的就一定可以走到底。另外，在创业者创业初期，千万不要高薪聘请那些所谓“重要”人物为合伙人，这就好比千万不要为了和一个女人喝一杯咖啡，就去搭上自己一个月的收入一样。因为你要找的是那个愿意跟你一起冒险的人，而不是靠一时的打动。其实道理是一样的简单，创业无非就是一个愿意跟你一起冒险的人，爱情无非就是找一个愿意和你面对生活各种问题的人，你们同甘共苦。只是有时候我们让爱情承载了太多，又要理想、又要物质、还要家庭等等，与其找一个大篮子，不如把鸡蛋多放几个篮子吧。最后叮嘱一句，无论你找到了一个多好的“合伙人”或者“老婆”，那都不是最重要的。因为我们人生真正要找的那个人，其实是自己。




