





							控烟难背后：烟草行业年上缴利税超万亿
						

面包财经2016-12-02





+ 订阅
查看原文


从事香精、烟草薄片业务的华宝国际近日发布的半年报显示：其净利润出现下跌，很大的原因是今年上半年全国卷烟销量下滑。但翻查相关的统计数据：其实去年全国卷烟销量已经罕见下滑，但烟草行业的利税仍然创出历史新高，利税总额连续两年超过一万亿。一些为卷烟生产香精香料、烟标的边角料企业也赚得盆满钵满。8年6万亿：烟草利税超军费开支据《中国烟草市场》援引的统计数据：今年前9个月，烟草行业已实现利税收入8410亿元。2015年全年，烟草行业的税利总额更是高达11436亿元，同比增长8.7%。该年利税与2008年相比，增幅高达154.18%。根据公开的报道，2015年中国军费开支约9000亿。烟草行业利税已经多年超过军费开支。下图为根据公开数据绘制的中国烟草行业历年利税：简单计算：2008年到2015年，中国烟草行业总利税已经超过6万亿。烟草专卖局在报告中曾称：2015年烟草行业积极应对经济下行、卷烟提税顺价、控烟过激的巨大压力，实现了全年利税总额1.14万亿元；上缴财政总额1.09万亿元，同比增加20.2%，在经济下行压力加大情况下，烟草行业为国家财政增收作出了新的贡献。2015年全国一般公共财政收入15.22万亿元。据此计算，该年烟草行业占全国财政收入的比重高达7.19%。 烟草销量罕见下降 收入仍创新高烟草利税新高是在卷烟销量下滑的背景下实现的。据国家烟草总局数据：2015年中国卷烟的销量为4979万箱，同比下跌2.36%；这是多年以来，中国卷烟销量首次下跌。但卷烟销售收入并未随销量下滑而下跌，反而增加了632.7亿元，达到1.42万亿，创下历史新高。税率的提高可能是烟草行业利税创新高的一个原因。2015年5月，中国卷烟批发环节从价税税率也由5%提高至11%，并按0.005元/支加征从量税。下图为根据国家烟草总局数据绘制的中国卷烟销量与销售收入图：今年卷烟销量再度下滑几乎也已经成为定局。随着中央和地方各项控烟措施和禁令的出台，公共场所禁烟范围和力度均在不断加大，控烟法规政策也更加严格。2015年新广告法更是规定：禁止在大众传播媒介或者公共场所、公共交通工具、户外发布烟草广告。华宝国际也在财报中称，人口增速的放缓和人们健康意识的提高，在一定程度上抑制了卷烟消费需求的增长。在此背景下，中国烟草销量再度下滑。根据已经披露的数据：今年上半年，中国共销售卷烟约2437万箱，同比减少7.5%。悬疑在于：如果销量持续下滑，未来税率还会再度调整吗？烟草行业利润高，边角料催生多家上市公司除了巨额的利税外，烟草行业的“边角料”也利润颇丰，甚至催生了多家上市公司。劲嘉股份、长荣股份、上海绿新等都是为烟草企业提供烟标的上市企业。此外，东风股份、陕西金叶等也涉及烟标相关产业。即便卷烟整体销量下滑，很多公司的利润率仍然维持在高位。财报显示：截至今年9月底，华宝国际2016年中期总营收为18.59亿港元，销售毛利率高达65.12%，净利率也高达29.4%。只依赖一家省级烟草公司也足以让一家公司迈向IPO。今年11月18日获证监会核准首发申请的贵州永吉印务，其主营业务就是烟标和其他包装印刷品的设计、生产和销售。2016年上半年，贵州永吉印务向第一大单一客户贵州中烟的销售收入占其营收总额的比例高达97.63%。据招股书申报稿披露：今年上半年，永吉印务总营收仅为1.7亿元，净利润却高达4726万元。面对巨大的利税，控烟其实是一场艰难的战争。




