





							你不得不知的10大典型欺诈案例大汇总
						

投资中国2016-12-02





+ 订阅
查看原文


电信网络诈骗已成当前社会一大公害。尽管在相关部门持续打击之下，取得了一定成效，但形势依然严峻，相关欺诈手法也层出不穷。央行261文深入分析了支付环节存在的主要问题，从加强账户实名制、阻断电信网络诈骗资金转移的主要通道、加强个人支付信息安全保护、建立个人资金保护长效机制等方面采取措施，筑牢金融业支付结算安全防线。打击电信网络诈骗需要得到公众的配合，做好识别并预防，让犯罪分子无机可乘是防范电信网络诈骗的第一道防线。小招汇总了当前最常见的10大典型欺诈案例，提醒广大持卡人提高警惕，加强防范。1、积分兑换、网银过期升级等的诈骗短信简要描述:不法分子通过伪基站伪冒95555向客户发送带链接的诈骗短信，以积分兑换到期或网银过期需升级等为由，诱使客户点击链接录入卡号、密码、验证码等银行卡信息。如果客户点击了不明链接，录入了卡号等银行卡信息，则客户的银行卡信息被不法分子获取，然后不法分子通过网银等手段迅速将资金转出。风险提示:勿轻信网络发来的短信链接，凡是非招行官方短链的都是疑似诈骗的钓鱼网站。2、冒充公检法诈骗简要描述:不法分子主动拔打持卡人家中座机，冒充人民法院的工作人员称持卡人涉嫌洗钱或其证件被贩毒分子利用触犯国家法律等为由，要求对持卡人电脑例行安全检测。不法分子会要求持卡人在网上下载运行不明软件，同时要求关掉电脑显示屏，将KEY插在电脑上，以各种理由让持卡人输入相应数字，最后要求持卡人关掉手机，不允许向家人及朋友透露。待持卡人次日查询银行卡账户时，资金已被转出。风险提示:1)勿轻信来电转语音的电话，凡是来电直接转语音提示的电话均为不法分子电话。2)不能在陌生人的要求下随意下载不明软件，陌生人要求装的不明软件通常都是木马病毒。3)不能在插入UKEY的情况下，关闭电脑任由陌生人远程操控。3、冒充熟人诈骗简要描述:不法分子先给持卡人打电话称是持卡人的亲友，以“你不记得我了、猜猜我是谁”等语言让持卡人猜测他是谁，并讲近期与持卡人见面。由于持卡人在外地有很多同学或朋友，就误以为是某某人。后持卡人又接到该嫌疑人电话，称在来会面途中在某地因车祸需治疗或因嫖娼被抓要交罚款等理由，以向持卡人借钱行骗，待持卡人汇钱后经核实发现被骗。风险提示:1)勿轻信他人，遇到疑似熟人要核实身份。2)在没有确认身份之前不要转账给陌生人。4、购物后接到要退货的电话简要描述:不法分子通过一些非法渠道获取客户网上购物信息，假冒电商客服以购买的商品存在问题需要退款为由，发送退款链接(实际为钓鱼链接)让客户填写银行卡卡号、密码、手机号等信息，后续实施盗用。风险提示:1)不能在陌生人发送的链接中直接支付，谨防钓鱼链接。2)勿轻信假冒客服，有疑问直接电话联系相应购物网站的客服进一步核实确认。5、网络购物诈骗简要描述:不法分子仿制一些大型购物网站或使用“木马”在各大网站中发布低价货物信息，诱使持卡人选购商品，通过聊天工具，以发送商品图片、压缩包要持卡人确认，或发送减免邮费修改价格链接等为由让持卡人直接在链接上支付，待持卡人支付后发现自己购买的商品并未付款，而资金实际是支付给了不法分子。风险提示:1)不贪小便宜，勿轻信不正规的购物网站。2)不能接收陌生人发送的任何软件、图片和压缩包。3)不能在陌生人发送的链接中直接支付，谨防钓鱼链接。6、扫二维码，缴停车简要描述:不法分子伪造“违章停车单”并在停车单底部留有自己的二维码，广大车主收到这样的停车单，误以为交管部门的支付方式也可以通过二维码进行，于是扫码支付(转账)，从而被骗。风险提示:1)扫码二维码若是转账给个人非官方的，需要提高警惕。2)请广大车提高辨别能力，对于未有具体车牌、违章时间、地点等有具体说明的罚单，皆是伪造的。7、无密码免费上网WIFI，容易泄露银行卡信息简要描述:不法分子在人群密集地区共享免费无密码WIFI热点，吸引人使用。当客户通过免费无密码WIFI进行网络操作时，不法分子可以通过黑客手段截获客户的登录ID、密码等各种信息，从而获得客户QQ、银行卡等重要信息。风险提示:1)请谨慎使用公共场合的WIFI热点。官方机构提供的而且有验证机制的WIFI，可以找工作人员确认后连接使用。其他可以直接连接且不需要验证的公共WIFI风险较高，背后有可能是钓鱼陷阱，尽量不使用。2)使用公共场合的WIFI热点时，尽量不要进行网络购物和网银的操作，避免重要的个人敏感信息遭到泄露。3)养成良好的WIFI使用习惯,当我们进入公共区域后，尽量不要打开WIFI开关，避免在自己不知道的情况下连接上恶意WIFI。4)不管在手机端还是电脑端请安装安全软件。8、伪冒领导发送更换电话号码，继而进行电话欺诈简要描述:不法分子通过各种渠道获取到客户的姓名和电话，然后有针对性的给客户发送短信，内容为“已更换电话号码，请惠存”，或直接打电话给客户谎称是客户的领导。待一段时间的通话后，不法分子谎称在陪高层领导吃饭没带钱为理由，让客户转账救急。一般客户会在“领导”的压力下进行转账，待事后才发现被骗。风险提示:1)勿轻信他人，在有陌生人来电或者发送短信的情况下，要经本人核实否则不可相信。2)保护好个人信息，切勿在公共的网站等场所透露自己的真实姓名和手机号，谨防该类电话诈骗。9、以提供借贷、提高信用卡额度为由进行诈骗简要描述：客户接到贷款短信，在联系过后，对方以看资金状况为名让其汇款，客户在转账后发现受骗上当。风险提示:1)持卡人应克服贪利思想，不要轻信“天上掉馅饼”的好事，谨防上当。2)请持卡人熟悉银行的官方网站、客服电话，可参考银行发行的卡片背面信息。如有不确定的事项，应第一时间与银行取得联系，核实真伪。10、手机木马病毒自动读取转发短信简要描述:不法分子伪冒学校短信通知持卡人，短信中附带链接，请家长点击查看学生成绩。不少家长收到此类短信，以为是学校发来的孩子的品行评定表，便随手点了下链接。由此中了木马病毒，该病毒可以自动读取并转发短信。犯罪分子通过不法渠道，获得了目标人群的银行卡、手机号等个人信息后，有针对性地给受害者植入这种手机病毒。一旦目标的手机中毒，他们再通过第三方支付平台申请转移银行卡内资金。在向第三方支付平台申请支付时，银行会给银行卡绑定的手机发来验证码。倘若就是中毒的这个手机号，验证码就会“转发”到犯罪分子那里，加上盗来的密码，钱很容易被转走。风险提示：1)不要点击短信、网页中不明链接，谨防木马病毒。2)给自己的手机安装杀毒软件，定期查杀病毒。3)请妥善保管自己的银行卡和密码。诈骗的核心是银行卡内的资金，因此使用银行卡时做到卡不离视线，并注意观察银行卡的使用环境。设置密码需要特别小心，银行卡密码不要用生日和一些容易被破解的简单组合。各种密码应该有所区别，比如登录密码，取款密码，特别是与资金相关的密码应该和普通网站上的密码不同。




