




					总资产达7300亿 宝武集团在上海揭牌
				


						上海证券报·中国证券网
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


中国钢铁航母启航。12月1日上午，由宝钢和武钢联合重组的中国宝武钢铁集团在上海揭牌成立。同日，宝钢股份、武钢股份双双停牌，静待并购重组委开会审核两公司换股吸收合并事项。宝钢和武钢的此次重组是业内首个集团重组与上市公司合并同步推进的央企联合重组。宝钢和武钢不仅是中国工业现代化进程的重要见证者，也是重要的贡献者。武钢是新中国建设的第一个特大型钢铁企业，而宝钢则是改革开放初期建设的第一个特大型钢铁企业。9月22日，国务院国资委正式发文批准两家公司联合重组。同日，宝钢股份、武钢股份同时发布《吸收合并报告书》。10月28日，在宝钢股份、武钢股份分别召开的股东大会上，两家上市公司吸收合并议案以99.5%以上的赞成票通过。宝钢和武钢联合重组后成立的中国宝武集团，将拥有员工22.8万人，资产总额约为7300亿元，营业收入将达3300亿元，按营业收入计算，可在“2015年世界500强”中列123位左右。中国宝武集团拥有普碳钢、不锈钢、特钢等三大系列产品，年产粗钢规模将位居中国第一、全球第二，将成为中国乃至全球钢铁行业最具影响力的企业之一。宝钢股份吸收合并武钢股份后，上市公司将全面统筹上海宝山、武汉青山、南京梅山、湛江东山四大钢铁生产基地布局，整合国内沿海沿江战略区位，多角度、体系化整合钢铁主业区位优势，合理分工布局周边市场，有序对接中国和全球客户，辐射21世纪海上丝绸之路经济区域。通过生产基地的布局优化，在原料、成品运输仓储等方面实施集约化调配，实现降本增效。宝钢股份和武钢股份在高端产品领域均走在市场前列，通过合并重组，可以快速移植和整合各自在汽车板、硅钢、镀锡（铬）板、工程用钢、高等级薄板等领域的产品优势，迅速提升精品钢铁制造能力，强化战略产品的优势地位，打造产能结构优化的全品种钢材制造巨头；在研发方面，双方均拥有实力雄厚的研发资源和体系，合并后上市公司将整合研发资源，集中优势力量，共享服务平台，提升研发效率；在采购协同方面，合并后上市公司将受益于原材料及资材备件采购规模的扩大、物流配送及仓储管理优化以及与供应商良好信誉的共享，从而降低企业的综合采购成本；在营销协同方面，合并后的上市主体将整合双方的营销服务体系，为用户提供更加个性化的服务；在渠道整合方面，将通过钢铁服务平台欧冶云商，建设最具竞争力的钢铁服务共享生态圈。中国宝武集团的诞生，是推进供给侧结构性改革的重要举措，也是积极应对全球竞争、实现企业提质增效的必然选择。中国宝武集团将在化解过剩产能、结构调整、转型升级、节能环保、绿色发展中发挥示范带头作用，力争成为“全球钢铁业引领者”。同时，中国宝武集团将致力于提升中国钢铁行业的国际竞争力，为中国钢铁企业参与“一带一路”建设和国际产能合作做出积极努力。作为国有资本投资公司的试点企业，中国宝武集团将依据国有资本投资公司的功能定位，逐渐向管资本转型，在体制机制创新、专业化公司发展、职业经理人制度、“瘦身健体”、提质增效等方面深化改革，打造钢铁领域世界级的技术创新、产业投资和资本运营平台。



