




					王健林：房价有泡沫但绝对不会崩盘！你怎么看？
				


						聊宅
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


前天，王健林在印尼领了个福布斯终身成就奖，据说是历年唯一获该奖的中国大陆企业家。当然，这么盛大且隆重的颁奖仪式，结束后肯定少不了一场“精彩对话”。福布斯：对地产而言，您觉得中国有泡沫吗？王健林：“泡沫”在任何行业都有，啤酒要是没有泡沫就不好喝了。中国房地产肯定也有泡沫，可能还是近些年比较大的泡沫了。但是我觉得房价还会上涨（这里所说的上涨是一种趋势，不是绝对上涨，房价在发展中肯定会有波动），中国房地产也绝对不会崩盘，不是相对，是绝对不会崩盘。虽然他这话说出来会遭不少人骂，但聊宅小编觉得并非没有道理。这几年房价过高，房地产也成了大家很不待见的一个行业，有人甚至认为就是这些开发商把房价搞上去了，可事实上呢？说真的，客观来看，房价是由多种因素综合推高上去的，开发商不过是背了个锅。泡沫？别说啤酒有泡沫了，就算尿泡尿也有泡沫。回到原题，为什么说房价还会上涨，但不会崩盘？首先，尽管现在大多数城市的房价都已经比较高了，但是中国现在只有55%的人（实际上可能还没有这么多）生活在城市里，另外45%的人还生活在农村，所以为了获取更多的教育、医疗、娱乐等资源，农民肯定想要进城，小城市的人则想要进入大城市。可是大城市的规模都是定死了的，比如北京是2300万、上海2500万，土地供应端无法扩充，单从需求端抑制，能降得了房价？其次，中国现在处于消费型产业的升级阶段，促使中国经济增长的动力正在转换，所以现在GDP增长速度降到了6%-7%，其实也不失为一种良性发展。2016年，中国约有65%的经济增长是由消费拉动的，可在美国，GDP增长至少有80%都是消费拉动的。消费拉动经济发展的占比越高，国家经济就会越安全。但在还没有转型成功的这段时间里，国家不可能眼睁睁看着经济下滑、失业率上升，所以只能用投资来拉动增长。为了实现这一目的，财政方面能采取什么手段呢？毫无疑问，一是加税，一是举债（为了还债必须拉高地价）。而这两条政策的潜台词就是，你们不消费又指望经济增长（中国居民储蓄增速高达16%-18%，一直高于M2增速），只能由我来动手了。所以综合来看，房价的上涨其实就是财政与货币经济政策的衍生品，所谓的经济手段肯定会在获利和成本之间相互权衡，再加上最近我们的gov不断在采取一些挤压泡沫的严厉措施，共同限制房价泡沫的过分膨胀。而那些对高房价破口大骂，觉得楼市马上要崩盘的人，说到底不过是因为承受了太多经济手段的成本，但是并没有获得利益。反正那些买了房看着房价上涨的人，肯定是不会骂的。房价崩了，两种选择。一是看着房价跌不敢买了，二是都抢着买房。前者你依然没有房，后者把房价推高你又买不起了。时间不是没给过你机会，只是你视而不见。在聊宅小编看来，房价崩盘不是不会，而是不能，或者是现在及将来的很长一段时间内都不可能。现在房地产怎么着也是支柱产业，怎么着也不会让它崩了吧？股市崩盘见识过了，想再见识见识楼市崩盘嘛！当然房地产会不会崩盘不是谁就说了算的！这世上有绝对的事吗？绝对是缘于视角和命限。更多没事出来喊口号的，你懂的。他只能说绝对不会崩盘 ，难道会说一定会崩盘或者可能会崩盘？



