




					詹姆斯+欧文+乐福，已超越詹姆斯+韦德+波什三巨头？
				


						枪炮篮球PiU
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


詹姆斯和欧文还有乐福的三巨头组合，或许才是联盟最强的三巨头，比勇士的库里杜兰特汤神组合更加的均衡恐怖，而对于詹姆斯来说他确实是幸运的，因为离开热火和韦德之后，他生涯中最强悍的队友也分崩离析，结果没想到如今欧文成长为了巨星，乐福也迎来了在骑士的巅峰生涯，詹姆斯+欧文+乐福的骑士三巨头迎来了一个黄金时期，如今三个人的场均得分全部20+，这是詹姆斯生涯从来没有过的，即便是在热火的时代也没有出现过三巨头全部20+的情况，现在骑士版本的Gig3，是不是已经超过了当年热火时代的三巨头？在迈阿密三巨头的四年的时光中，热火四次进入了总决赛，对于迈阿密王朝来说，四年四次进入总决赛已经是最珍贵的记忆。迈阿密三巨头引领的风潮无论如何都是成功和载入史册的。不过热火三巨头组建之后，三个人的场均得分从来没有过全部20+的时候，2010-2011赛季詹姆斯场均25.7分，韦德25.5分，而波什在当时牺牲了大量出手只有18.7分。到了2011-2012赛季詹姆斯开始发力，场均27分，韦德将近23分，但是波什的得分已经下降到了18分。2013赛季詹姆斯26分，韦德21分，波什虽然命中率依然高达53%，但是场均得分跌至到了16.6分。到了2013-2014赛季，波什的场均得分再次下滑到了16.2分，而韦德因为膝伤的加重，生涯10年首次跌破了20分大关场均只有19分，詹姆斯那一年拿下27分。【上赛季开始，三巨头已经展现出来了一些默契，不过还是起伏很大】而本赛季乐福迎来了一个巅峰，在2014-2015赛季骑士三巨头刚刚组建的时候，乐福甚至被视作是一个拖后腿的，场均当时只有16.4分，但是欧文那个时候已经拿下了21.7分，詹姆斯拿到25分，骑士三巨头在组建第一年就在总决赛兵败，但是欧文在当时的伤病是一个重要的原因。上个赛季实际上骑士在常规赛三巨头磨合依然问题重重，乐福当时数据下滑到了16分9.9篮板，而欧文伤停的打了53场，场均19.6分，詹姆斯依然拿下25分。不过这个赛季一切都不一样了，三个人合作的第三年迎来了黄金时代：詹姆斯场均23.6分8.4篮板9.7次助攻，欧文则成为球队的第一进攻点轰下24.8分外加4.6次助攻，最重要的是乐福的崛起，他打出加盟骑士最佳赛季，已经轰下22.3分和10.7个篮板。【2015赛季初次组建，三巨头还完全不在一个频道上】从数据来说，骑士今年三巨头的数据已经超越了热火三巨头任何一年的总数据之和。但是从个人能力来说，热火三巨头和骑士三巨头相比，骑士就一定能赢吗？首先还是要从詹姆斯说起。詹姆斯实际上已经过了巅峰期，他真正的巅峰期就是在热火完成的。2011-2012赛季，詹姆斯场均27分7.9篮板6.2次助攻1.9次抢断，命中率51.1%，在那一年詹姆斯的内线进攻进化，拿下第三个MVP奖杯。投篮命中率、三分球命中率上均创造了个人生涯新高。真正惊人的是在2012-2013赛季，詹姆斯场均26.8分8篮板7.3次助攻1.7次抢断，命中率56.5%，内线命中率和杀伤创造自己生涯纪录，高居联盟第一，57%的命中率堪称惊人。所以说热火时代的詹姆斯在体能，状态，心理和技术上到了一个峰值。相比之下，虽然现在詹姆斯打出了最全能的一个赛季，但是从破坏力，个人决定比赛的能力来说，已经不能和热火时代相比。欧文和韦德呢？从进攻能力来说，欧文还不能和热火时代的韦德比，虽然那个时候韦德已经不是巅峰，但是韦德的进攻技术的全能不是欧文能够比拟的，更不用说韦德的队魂作用在当时詹姆斯也不能出其左右。但是欧文却有一点不是韦德能够比的，那就是年轻，体能以及关键三分的能力。韦德曾经在2013年总决赛第四场拯救过热火，而欧文实际上也一样，他甚至是现在联盟中三分关键球投中次数最多的球星，2016年总决赛他颜射库里的那个三分球，堪称是史诗级的，这也是为什么现在骑士队那么的难以战胜，因为三巨头中总有两个是双核，詹姆斯和韦德以前是加一个波什，而现在欧文已经成长为了一个超级巨星，从个人进攻能力已经接管骑士超过詹姆斯，韦德都没有做到过。所以说后韦德时代的韦德和现在巅峰的欧文，从攻防的综合指数韦德略微上风，但是欧文实际上已经和当时的韦德算是一个档次。剩下就是波什和乐福了。实际上这才是最有争议的一组：波什的数据可始终没有乐福好，但是在关键时刻波什的三分球，防守似乎总是灵光一现，能够体现自己巨星的本质。而乐福在本赛季刚刚完成了单节34分8三分的史诗级的表现，乐福的三分球能力和波什的很像，但是似乎印象中波什的三分关键球更多。不过背身单打的环节，乐福已经是本赛季前5的选手，波什在背身方面似乎不是很擅长。两个人算是打了一个平手。如果这么看，还有人说现在骑士三巨头比当年热火三巨头更厉害吗？要知道当时热火有两个殿堂级的球星，一个历史第一三号位+历史第三二号位，而现在骑士三巨头还在创造辉煌的路上，他们还需要更多的荣誉和比赛去证明自己。



