




					数据刷子？威少一数据联盟第1，让詹姆斯都脸红！
				


						枪炮篮球PiU
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


对于威少来说，他似乎给人一些不好的印象流——刷数据！但是某些媒体对于威少的表现还是中肯的，球队的整体实力下滑，但是威少的数据已经达到了场均三双，他的前20场的三双数也追平了巅峰时代的大O，却依然有人说威少和詹姆斯之间差着一个乔丹，如果你在历史上挑选一个身高如威少这样，让他刷出场均30分三双，我想也是不可能的，而且雷霆现在依然稳居西部前八的位置，实属不易。而打铁这个事儿，对于威少来说也只是印象流？这是事实。但还有一个事实就是，在关键时刻的得分，威少是全联盟第一！这一点正好也是詹姆斯的印象流——关键球太软。有趣的是，威少和詹姆斯刚刚当选了NBA首月的东西部最佳球员，但是到底谁对球队的贡献更大？詹姆斯身边有欧文和乐福，还有一帮在联盟中最顶级的三分球疯子，詹姆斯当然可以打养生球，这是可遇不可求的事情。但是一个数据威少再次杀出了历史顶级水平个，而且最能证明自我的价值——关键球。在过去的20场比赛中，威少已经在最后5分钟内的5分分差，打了多达10次关键球，而在这个时间段，他场均得到7.4分联盟第一！这是什么概念？就是说在这个最后5分钟最关键的得分阶段中，排名第二的利拉德也只是又5.2分而已，甚至威少在最后5分钟还有2.2个篮板球联盟第二，只有浓眉最后5分钟的篮板比威少凶狠。而在这个榜单中，詹姆斯根本看不到影儿。詹姆斯关键球软是他这些年的一个被指责和诟病最多的地方，很多詹密表示那是因为詹姆斯洞悉全局，最后时刻选择相信队友？可全世界的专家和美媒体并不这样看，他们很多人认为詹姆斯关键时刻总是不持球，在心理上有很大的问题，不够坚强。比如上赛季詹姆斯就在常规赛多次丢锅给队友，包括小牛那场都已经无人防守，詹姆斯在罚球线附近空无一人，他却无厘头的往回传球给了欧文，可欧文投中绝杀是欧文厉害，不能说丢锅就都是好助攻。欧文已经在过去的几年中成为了骑士真正的关键险胜，命中关键球和最后时刻决定生死的效率都是骑士队第一。去年总决赛也是欧文命中了拯救骑士队史诗级的三分球。所以说威少的硬气，并不是詹姆斯能够比的。所以对于威少只是刷数据，完全是一家之言，甚至只是不喜欢威少的球迷扣上的一个帽子，这种历史级别的30分三双数据，NBA之前太多超级名宿连接近都没有过，而作为一个一号位，威少正在打出自己最史诗级的赛季，而在球员的被使用率上，威少也正在创造一个历史级别，他现在场均的使用率高达41%，简直就不是人类。要知道之前科比81分的那个赛季使用率也不过就是38.74，和现在的威少依然有差距，而那一年科比最大权独揽的时代，关键时刻场均得分也没超过5分。威斯布鲁克现在就像西部一个荒野大镖客一样，独来独往，穿梭于历史和现代之间，只有他一个人，这种表演又伟大，也是孤独的。



