




					英镑暴涨至闪跌前水平，因为这个男人讲的一句话？
				


						每日经济新闻
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


熟悉年度英剧《退欧》的朋友一定知道，对英国来说，退欧最大的负面影响就是失去欧洲单一市场准入（single market access）。资料显示，单一市场（The Single Market）的设想源于1957年的《罗马条约》。当时，欧洲领导人明确提出要消除“商品、人员、服务和资本”的自由流动障碍。但由于种种原因，单一市场建设直到1993年1月1日才正式启动。失去欧洲单一市场准入，意味着英国要单独和每个欧盟国家商定贸易协定，贸易的自由程度将大大受到制约，这也是导致英镑此前暴跌的最大因素之一。那么反过来说，如果这一问题能被妥善解决，是否会降低退欧对英国的负面影响呢？虽然尚无定论，但市场给出了自己的回答。英国打算“买”下入场券据每日邮报、卫报、商业内幕等多家外媒报道，英国正在考虑花钱“买”下单一市场准入。据FX168财经网，今年早些时候，一份泄露的财政部报告预计，英国在“硬退欧”的情况下每年将损失660亿英镑。而上周的秋季声明则揭露，即使在退欧程式正式启动前，仅6月份的退欧公投就已造成公共财政590亿英镑的漏洞。有业内人士则称，英国离开欧盟单一市场，或将导致金融业遭到破坏。到2030年，金融业创造的价值将减少7%。昨日（1日），英国退欧事务部长Davis称，为获得单一市场准入的最佳协议，英国将考虑向欧盟缴纳预算。他还说，最高法院关于退欧问题的裁定将影响未来议院收到的任何法案。英国退欧事务部长Davis。图片来源：路透社华尔街见闻称，这是英国政府首次公开支持继续向欧盟缴纳预算，以获得欧盟的单一市场准入。英国是欧盟预算的最大贡献者之一，其每年向欧盟缴纳近80亿英镑。英国首相发言人随后表示，政府寻求与欧盟达成最利于英国的商业协定。退欧部长Davis的表述符合政府对于如何在退欧后运用税金的立场。英国财政大臣Hammond也表示，退欧事务部长的讲话表明英国政府需要采取尽可能灵活的方式来进行退欧谈判。英国政府需要评估谈判中可能达成的每一种协议，而任何协议都需要建立在英国与欧盟双方认可的前提下。苏格兰不可能另外获得一套不一样的退欧协议。值得注意的是，英国退欧的理由之一就是缴纳的预算过高，对英国财政形成负担。随后，据彭博报道，欧元集团主席Dijsselbloem表示：“我们当然可以设定新的协议，以允许英国进入市场继续参与贸易。我们有必要这么做，但（代价）不会和现在一样低廉（ But it will not be as easy or as cheap as it is now）。”那么问题来了，这张“入（返）场券”要值多少钱才会让双方都满意呢？英镑一度暴涨至闪跌前水平据此前报道，今年10月7日，亚洲早盘英镑兑美元突然出现跳水，几秒钟内从1.26以上暴跌至1.19附近，跌幅逾6.1%。“闪跌”从当日北京时间7点07分05秒开始，7点09分08秒结束，总共耗时仅2分03秒。而在英国考虑“买”下单一市场准入的消息传出后，英镑闻讯上涨，日内大涨近1.5%，更于昨晚22时前后，一度回到1.26上方，也就是闪跌前的水平。截至完稿，报1.2576，涨幅0.56%。WEEX称，如果通过付款的形式，让英国可以比较容易的继续保留欧盟单一市场准入，那么退欧对英国经济的影响便没有原先市场预计的那么大：不过问题在于德国和法国的态度，这两个国家对英国退欧的态度非常强硬，都曾明确表示让英国不要想限制劳工自由流动的同时（不让欧洲穷国的劳动力流入英国），再幻想保留单一市场准入。



