




					徐翔案5日青岛中院开庭，泽熙旧部今何在？
				


						中国基金报
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


基金君的同事“券商中国”老师爆料：从青岛相关渠道获悉，徐翔案将于下周一(12月5日)在青岛中院开庭。市场有关徐翔的多项谜团有望解开，一代私募枭雄的人生有望迎来水落石出。市场的目光再度聚焦在这家曾经最牛、最神秘的私募身上。时过境迁已经一年多，泽熙投资旧部今何在？据了解，被称为泽熙“八大金刚”、曾经徐翔的得力部下，虽然已经从泽熙离职，但目前仍在徐翔家族相关的企业供职。而泽熙投资的投研团队原班人马，也都各自转战到其他机构。他们基本都在资本圈活动，对A股上市公司频频展开调研。曾经经过徐翔苛刻考核选拔的一批人，在离开泽熙之后，据说不少也混得风生水起，跟着基金君一起来看看吧。昔日泽熙投研成员现身上市公司调研。据媒体报道，在徐翔被依法批捕一年后，原先泽熙投资的投研团队人马，也都各自转战其他机构，并且频频对A股公司展开调研。具体来看原泽熙投资北京分公司研究员姚轩杰已先后转会九泰基金、鸿道投资；而郭纪亭从泽熙离职后，便转战诺德基金除此之外，孟斯硕先后转会川财证券及民生证券李妮莎则转会安信证券郑佩珊转会北京云程泰投资袁文采则入职盛盈资本基金君去查了一下，这几位投研人士最近在市场中的调研动作的确有很多，跑得比较勤。比如诺德基金的郭纪亭11月24日调研了远光软件，11月21日还调研了帝龙文化；盛盈资本的袁文采10月26日调研了长盈精密，10月25日调研了聚飞光电；而云程泰投资郑佩珊调研的公司则比较多，从去年12月到现在，依次调研了海马汽车、神州信息、汉王科技、北京君正、华斯股份、榕基软件、当升科技、光一科技等多家公司。尽管一年前徐翔被带走，但是凭借泽熙的金字招牌，这些泽熙的人才出去找工作，受到了各大金融机构的追捧，很多人都不愁没地方去，有些去了公募、券商，也有不少去了私募，当研究员、操盘手。之前就有北京某XX黑马私募号称纳入泽熙旧部操盘，净值涨势凌厉，他们的产品销量节节高，但据说后来老板就不承认这件事了，令人匪夷所思，而他们留下的一抹泽熙魅影，令市场遐想连连。为什么泽熙的人才有那么强的市场号召力？单单因为他们曾经是徐翔的手下吗？曾经有多篇文章透露过泽熙选拔人才的标准、徐翔的苛刻要求。比如泽熙从来不招应届毕业生，喜欢熟手，招进来的人要能快速进入工作状态；而且，徐翔要求求职者足够勤奋，有极强的抗压能力和执行力；听说，徐翔对财经记者也比较欣赏，认为财经记者接触到的上市公司比较多，跟人打交道和收集信息的能力比较强，见多识广；另外，徐翔也比较喜欢一些行业人士，比如TMT、汽车行业，对行业了解、上手比较快。同时，泽熙的考核体制也非常严酷。原泽熙投资总经理助理叶展曾撰文描写徐翔对研究员的考核办法，主要有：推荐的股票能涨，最好马上涨，涨幅要高过沪深300指数；买入后不能下跌超过10%，否则无条件止损，不允许补仓。如果是高薪挖来的成熟研究员，不需要实习，但没有研究经历的就需要实习。实习期间要频繁地调研上市公司，有时候一个月得调研20家左右。试用期只有一年，一年里如果排名靠后就要被淘汰。可见，徐翔选拔的人才比较出类拔萃，能扛得住严酷考验，难怪就算到现在，泽熙旧部的传说依旧在江湖。据媒体报道，此前徐翔较为看重的研究员，比如陈迎亚、郭纪亭、孙静儒、袁遥、李佳培、孟斯硕、齐琦、史朝兴、朱相卿、韩其成、李妮莎、密叶舟、李鹏飞、李晓辉、杨佳、熊凯、史朝兴、徐超、李君、方军平、洪俊骅、赵成等人。昔日“八大金刚”仍在上市公司任职泽熙系基金经理混得风生水起。当然，昔日泽熙的“八大金刚”现今去向也备受关注。2015年宁波中百披露的年报透露了“八大金刚”的讯息，分别是徐峻、严鹏、史振伟、赵忆波、张冰、徐正敏、姚佳蓉和鲁勇志。他们目前仍在相关公司担任高管职务，但大部分已经从泽熙离职。据了解徐峻曾任泽熙投资总经理助理，现任宁波中百第八届董事会董事长、总经理；严鹏现任康强电子董事，大恒科技监事长，宁波中百第八届董事会副董事长、副总经理、董秘；史振伟曾任泽熙投资高级研究员，现任上海看得文化发展有限公司CFO，宁波中百第八届董事会董事；赵忆波曾任泽熙投资研究部副总监，现任大恒科技副董事长，宁波中百第八届董事会董事；张冰曾任泽熙投资研究员，现任宁波中百第八届董事会董事；徐正敏曾任泽熙投资研究部经理，现任大恒科技非职工监事，宁波中百第八届监事会召集人；姚佳蓉曾任泽熙投资市场部副总监，现任宁波中百第八届监事会监事；鲁勇志曾任泽熙资产管理中心(普通合伙)高级研究员，现任大恒科技董事长、总裁。除此以外，还有一些曾经在泽熙投资待过的投资人士，如今在各自的领域也混得风生水起，备受关注。中泰证券投资经理叶展写过《我在泽熙学到的七堂课》，一炮走红，他曾是徐翔的助理，数据显示，截至到11月4日，叶展管理的齐鲁星汉1号累计收益为106.91%，齐鲁星空1号总收益为96.81%，表现较为优异。而在私募中，有业内人士表示，据说上海毕咸投资的团队也是从泽熙出来的，资料显示，毕咸投资杜晓光于2014年联合创办上海毕咸投资，任公司投资总监，具备丰富的证券投资经验，历史业绩出众。数据显示，截至11月25日，中融信托—毕咸01期产品，2014年底成立以来累计收益为117.50%，该产品去年底位居股票私募前列，今年年初却遭遇了较大回撤，总体净值波动幅度相当大。



