





							姚老板有意增而不举，董小姐何妨投怀送抱
						

每日股市精选2016-12-02





+ 订阅
查看原文


姚老板的前海人寿对格力电器觊觎已久。早在2015年第四季度，前海人寿持股近7000万，已是前十大股东。只不过彼时姚老板与王老板激战正酣、难解难分，那有余力与以强悍驰名江湖的董小姐斗法角力？时移世易，万科一役，姚老板录得浮盈以数百亿计，正好挟得胜之威，与董小姐会猎于格力，正所谓“试看今日之域中，究是谁家之天下”，是资本为王，还是内部人说了算，姚老板要解析一下这个难题。由此，前海人寿将2亿股格力股权收入囊中，持股上升至4.13%，成为公司第三大股东——这就很好理解了。只不过这一次，姚老板稍显温柔，对格力的增持尚不到举牌线，是增而不举？还是一举拿下？业界颇为疑惑，个人愚见，以姚老板的剽悍风格，一举拿下格力并不是实力不济，这一次增而不举，不妨理解为对董小姐示好在先，有投石问路之意。我曾在一篇文章中，有比较详细的分析，现在原文照抄如下：“格力是A股市场知名的蓝筹股。它的股权非常分散，据三季报披露，第一大股东格力集团持股占比也不过18.22%，第二大股东河北京海是格力核心经销商，持股占比8.91%，是董明珠的铁杆票仓。国家队证金与汇金持股合计占比4.25%，前海人寿减持3千多万股之后，目前占比不足1%，没有一家股东占据绝对优势。对标深万科，格力电器的股权更分散、分红更好、 总市值更小、现金流更充沛、ROE更高、估值更低，女强人董明珠已界退休年龄，即使不退休，她还能比王石更强硬？资本凶猛，任何人在资本的面前都是不堪一击的。所以，诸如格力电器这样的公司，不被人觊觎是不正常的。设若安邦保险举牌格力电器，排除“恒大玩转梅雁吉祥”的模式，不是玩一把就走，而是要提名董事并进入董事会，那就必须增持股份到占比3%以上，要达到重大影响必须增持股份到14%，按照当前的股价计算并稍加溢价，约需耗费资金300亿元上下。对于安邦这样的资本大鳄来讲，不算太大负担。更进一步，设若安邦要控制董事会、主导格力，那就必须增持股份到30%（格力集团、京海担保、董明珠合计持股27.87%），约需耗费资金500亿以上。格力总市值1600亿，市盈率10倍，净现金约400亿，16年净利润大约150亿，从财务投资的角度，是很好的标的公司。格力自收购银隆被否决之后，股价已有30%涨幅，有一定的调整压力，但若安邦举牌格力被证实，对标恒大举牌万科，其股价应当还有不小的涨幅，是交易的好标的。从近期的走势来看，格力电器前期高点是30多元，在28.18元以上就进入了压力区，这里切忌追高，要注意在调整中视其走势情况，逢低吸纳。”这篇文章的核心逻辑没有变化，只不过传闻中的安邦变成了更强悍、更激进的前海人寿。当下，资本市场关注的重点是姚老板的下一步，是增而不举？还是一举拿下？这关系着这场年末大戏有没有高潮，吃瓜群众有没有肉汤喝。不过这一次，董小姐亦有可能投怀送抱，而不是如王石一般做无谓的挣扎抵抗。不要看董小姐平时一副剽悍的做派，但若以此低估她心中计算的精明，那就错了。成功的商人，没有一个傻大憨粗。旬月以来，格力的董小姐可谓备受煎熬。收购银隆被否、野蛮人就在门外、珠海市国资委强势进入格力等等，这些事件看似互不相干，其实都只为一个目的而角力：后董明珠时代，谁是铁王座上的那个王者?董小姐要抱牢权杖，大股东以及各大小公募、私募、大户、散户都靠不住，“没有人雪中送炭”，董小姐的当务之急是寻求可靠外援，而不是树立敌人。前海人寿在董小姐失机慌忙、心无定算之时，倏而兵临城下，在时机选择上可谓得其时也。不得不佩服姚老板用兵之老道精深。姚老板经万科一役的淬火锤炼，俨俨然跻身于“枭雄”之列。在资本为王的时代，倘若执意拿下格力，纵然董小姐奋起反抗，恐怕也于事无补、两败俱伤。董小姐一直慨然于“无人雪中送炭”，这一次何妨投怀送抱？只有永恒的利益，没有永远的敌人。姚老板也不是不可合作之人，总比早已“视若仇寇”的珠海国资委要好得多吧。由此，考虑到方方面面的利益杯葛，这场举牌大戏不排除有个圆满的结局：董小姐投怀送抱，姚老板一举拿下。




