





							一场离婚引发的惨案？这家公司不但“卖身”失败，连IPO也黄了
						

IPO圈2016-12-02





+ 订阅
查看原文


导语 | 挖金客意外终止IPO排队的离奇事件，终于找到原因了，这次极有可能还是因为：离婚!股东股权变动，主动终止IPO11月22日，挖金客公告董事会决议称，“经公司认真研究和审慎决定，公司拟暂时终止首次公开发行股票并上市的申请并撤回向中国证券监督管理委员会递交的申请文件”，在撤回申请获得批准后，“公司拟向全国中小企业股份转让系统有限公司申请恢复转让”。挖金客在2016年1月11日向北京证监局申请辅导备案，2016年6月20日向中国证监会提交了IPO在创业板上市的申请，并在6月23日获得受理，并于 
2016 年 9 月 26 日向证监会更新披露了 2016 年半年度补充财务数据。对于撤回IPO申请的决定，挖金客解释是因为“公司战略发展需要及部分股东股权拟发生变化”，并且表示“待股权调整完毕后将择机重启申报”。公司近两年业务发展势头强劲，2014年、2015年、2016年上半年公司营业收入分别为6102万元、1亿元、7974万元，扣非净利润分别为2148万元、3786万元、2307万元。业绩如此优异，挖金客自然不必担心财务指标过不了关。2015年年报和2016年中报显示，挖金客资产负债率分别仅为8.1%、9.76%，而且，截止 2016年 9 月 30 日，公司购买的理财产品余额为 
7315万元。可见公司现金流充足，盈利质量高、经营相当理想。因此，单从基本面看，挖金客并没有终止IPO的理由，公告里提到的“公司战略发展需要”纯属套话，现有业务好好的，不可能做重要的、足以影响IPO要求的战略调整。那么，真相只有一个，那就是公告里的另外一个原因“部分股东股权拟发生变化”。控股股东涉离婚案，致上市公司重组流产2015年1月17日，上市公司亨通光电(600487)披露《《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书(草案》，拟计划4.32亿元购买李征、陈坤及新余永奥投资管理中心共同持有的北京挖金客信息科技有限公司(挖金客改制前名称)100%股权。亨通光电5月21日公告，本次交易对方之李征之妻就其与李征离婚事宜向法院申请了财产保全，并已缴纳了保全费，造成上市公司拟收购的李征直接或间接持有的挖金客信息相应的股权权属存在重大不确定性，公司决定终止该资产重组。挖金客准备“卖身”给上市公司一事，因为离婚案泡汤了。只要离婚案一日不了结，挖金客控股股东股权归属问题就始终存在悬念。截止2016年6月30日，李征持有的股份占公司股份总额的34.45%，陈坤持有的占28.18%，李征、陈坤共同出资设立的新余永奥投资管理中心(有限合伙)持有股份占公司股份总额的12.87%，因此公司控股股东及实际控制人李征、陈坤直接及间接合计持有公司75.50%的股份。IPO离奇终止，再次牵出离婚案小编第一次看到挖金客终止IPO的公告时，除了懵逼还是懵逼。不缺钱，也没有三类股东的障碍，已经停牌了小半年。要知道这一终止，意味着重启IPO时又得从头开始排队。管理层你们没事吧?公司给出的说辞是“因公司战略发展需要及部分股东结构拟发生变化”。什么样的股东的股权变化会导致公司终止IPO呢?不用说，自然是控股股东及实际控制人。2016年半年报显示，公司控股股东、实际控制人为一致行动人李征、陈坤，李征直接间接持有公司41.53%的股权，陈坤直接间接持有公司33.97%的股权。肯定是其中一个人的股东结构要发生变化，是谁呢?读懂君联想到公司去年那桩重组流产案，顿时明白了大半，极有可能还是离婚惹的祸。实控人夫妻离婚拖累公司的事情屡见不鲜，然而悲催的是，挖金客可能在同一个坑里摔倒了两次，每一次还都是倒在公司发展的节骨眼上。一日夫妻百日恩，创业难守业更难，因为离婚案闹到不但公司被并购项目流产，而且耽误了公司IPO计划，实在令人唏嘘。上市公司高管离婚背后的隐秘财技：套路很深“现在去上市公司调研，不仅业绩，还需要关注上市公司实际控制人甚至高管的婚姻状况。”深圳一家基金公司的基金经理表示。结婚两年的安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特离婚的消息至此已经尘嚣渐息，而两人高达4.5亿美元(约合人民币30亿元)的身家，随着婚姻终结需要分割，也是诸多面临同样问题的高净值人士内心揣摩的小九九。其实，类似天价离婚案并不只有在明星间上演，上市公司的高管们，离婚分手费也同样惊心动魄。比如，昆仑万维的实际控制人、董事长周亚辉与妻子李琼的分手协议，涉及的股权价值超过70亿元，创下A股之最。除了巨额分手费之外，更需要关注的是，有些离婚案可能会对公司的股权以及未来的发展方向造成巨大的影响。而此前经典的案例便是，土豆网因一年的离婚大战，错失最佳上市时机，最终导致被对手吞并。婚姻关系成机构调研重点离婚不但会产生巨额的“分手费”，也会引发市场的剧烈波动。如今年1月28日中午，电科院公告称：公司控股股东、实际控制人之一的胡醇，因与其妻子王萍离婚，将持有的3200万股公司股票无偿划转给王萍。公告披露后，电科院的股票出现跳水，最终以11.15元/股的跌停价结束了一日的交易。以此价格计算，胡醇与王萍离婚后，胡醇将为之付出高达3.68亿元的代价。更大的影响在于，上市公司的未来的发展方向和控股权甚至都会因为婚姻关系的变化而变化。今年3月份，三特索道发布公告显示，公司董事会在去年6月审议通过的重大资产重组，或因交易方之一的青岛蓝森环保实际控制人与其妻的财产分割诉讼而生变。根据该实控人之妻的诉讼请求，其要求判此次重组涉及的股权转让无效。而三年前神州泰岳创始人、实际控制人王宁的离婚大战，一度让公司的控股权发生变化。“以前我们去上市公司调研的时候，只关注公司的业绩、公司的日后的经营方向和发展策略，而现在对于上市公司实际控制人和高管的婚姻状况也要列入考察范围。因为不少上市公司是民营企业，上市公司的前身多是‘夫妻店’，股东婚姻变化可能引发的深远影响，可涉及股权稳定性、实际控制权变更、高管层变动甚至业务发展等很多方面。因此看似是简单的个人问题可能引起公众影响。” 
深圳一家基金公司的基金经理对21世纪经济报道记者表示。




