




					周末最不能错过的西班牙“国家德比” 这次期待逆袭的换成了巴萨
				


						界面
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


国王杯同样是面对西乙弱旅，巴萨在客场被苦主逼平，而皇马则6-1（总比分13-2）横扫晋级。更让银河战舰球迷们惊喜的是，新星马里亚诺大秀帽子戏法，甚至连齐达内的儿子上场仅仅18分钟也斩获了自己在皇马一线队的处子球，这对上阵父子兵在伯纳乌为球迷们奉上了一场几近完美的首秀。首回合西班牙国家德比一触即发，尽管国王杯不过只是一场小小的“预热”，但对于“西超双雄”——皇马和巴萨来说，本场杯赛一如两队本赛季状态的真实写照。赛季至今，银河战舰队内伤病不断，不用说BBC组合先后经历长期养伤休战，主力中卫佩佩和拉莫斯以及中场大将克罗斯和莫德里奇也同样未能幸免，皇马的一条中轴线就这样慢慢被伤病掏空。然而银河战舰并未受到影响，13轮西甲战罢，皇马10胜3平以不败成绩拿到了39分中的33分，将第二名巴萨甩开了6分之多，得分率高达84.61%，位居五大联赛之首。而其他联赛的领头羊中，莱比锡（83.33%）、切尔西（79.48%）、尤文图斯（78.57%）、尼斯（78.57%）均低于皇马。能做到这一点，在很大程度上无疑要归功于主帅齐达内。在皇马战胜希洪竞技之后，齐达内在接替贝尼特斯上任以来还创造了一项新的执教纪录：在其带队的前33场西甲联赛中，皇马取得27胜5平1负积86分的逆天成绩。这样一来，他就超越队皇马史上最成功的主帅米格尔·穆尼奥斯（前33轮84分），成为前33轮带队成绩最好的主帅。而这样的战绩甚至连巅峰的穆里尼奥（前33轮80分）和瓜迪奥拉（前33轮82分）都难以企及。不仅如此，法国人目前已带队在各条战线上完成31轮不败，距离荷兰教练本哈克在1988-89赛季创下的队史最长不败纪录，只有3场距离；而恩里克在巴萨创造的39场不败纪录，也正处于齐达内目之所及的范围内。表现如此稳定的皇马着实令人感到恐怖，连一向口无遮拦的巴萨大将皮克也直言，皇马就是当下西甲联赛的最佳。反观巴萨，卫冕冠军在本赛季的表现却差强人意，他们先后在西甲负于阿拉维斯、塞尔塔，又被马德里竞技、马拉加、皇家社会相继逼平，红蓝军团不得不自2003年12月6日以来第一次带着6分的劣势迎战皇马，而巴萨上一次落后皇马6分则还要追溯到穆里尼奥执教执教时期的2011-12赛季。有分析认为，本赛季巴萨沉沦的最大原因在于伊涅斯塔的缺阵，在哈维远走卡塔尔后，小白的组织作用对于巴萨从未显得如此重要过。在小白过去缺阵的6场比赛中，巴萨中场的控制力急剧下降，布斯克茨在后腰位置显得独木难支，他亲承自己需要时间与新的中场搭档进行磨合。曾几何时，布斯克茨与哈维、伊涅斯塔组成的中场铁三角独树一帜，如今早已不复当年的控制力。在一向不曾输给对手的控球率方面，巴萨也被皇家社会轻松超越。同阿根廷国家队一样，巴萨本赛季也出现了“梅西依赖症”的潜在隐患。小跳蚤包办了巴萨在过去8场比赛14个进球中的10个，在他唯一一场缺阵的比赛中，破门乏术的巴萨0-0与马拉加互交白卷，前两个赛季进球如麻的内马尔和苏亚雷斯也纷纷哑火。尽管小跳蚤表示，“梅西依赖症”并不存在，巴萨拥有世界上最强的阵容，但数据早已说明一切。赛前在西班牙媒体普遍看来，虽然巴萨坐镇主场，但这场国家德比皇马可谓占尽优势，而巴萨则更像是哀兵出战，加泰罗尼亚人究竟是王者归来还是继续沉沦将是本场比赛的一大看点。对于红蓝军团来说，此役不成功便成仁，背水一战的他们不容有失。每当我们谈起国家德比，总要通过计算球员的总身价来凸显这样一场90分钟对决的重要意义，何况西超双雄无论在球队价值、品牌影响力等方面都能代表这个世界上最顶级的足球俱乐部水平。据悉，皇马和巴萨的总身价分别达到6.59亿、6.49亿英镑，而排名第三位的拜仁不过才4.94亿英镑。在世界球员身价排行榜上，梅西、C罗、内马尔、苏亚雷斯、贝尔分居世界前五位，而在排名前20位的球员中，多达9人出自两队。而在史上身价最高的比赛排行榜上，国家德比的对决也包揽了前3位，身价最高的一场比赛则是两队上赛季在诺坎普的交锋，当时出场的球员的身价累计高达8.79亿英镑。作为西超双雄的绝代双骄，C罗和梅西首当其冲，两位金球先生的身价分别达到1.1亿欧元和1.2亿欧元。据《马卡报》和《每日体育报》的赛前消息，其实C罗和梅西的身体都不在最佳状态，但这毕竟是国家德比，相信两人届时都会坚持首发登场。从伤病角度来看，皇马的贝尔、克罗斯和莫拉塔将铁定无缘国家德比，根据齐达内近期的轮换来看，他很可能安排卢卡斯·巴斯克斯、莫德里奇以及科瓦契奇填补空缺；而在防守方面，拉莫斯和佩佩全部伤愈归队可以首发登场。巴萨方面，伤病情况依然不容乐观，伊涅斯塔伤后归期未定，此前一场未踢的他很可能错过本轮德比，后防线上马蒂厄确认无缘比赛，而皮克和阿尔巴也极有可能缺阵，而对巴萨来说唯一的好消息或许是法国中卫乌姆蒂蒂的复出。可以用火星撞地球来形容的国家德比向来都是一票难求。据《每日体育报》称，虽然巴萨的官方售票机构还有少量球票，但是都是价格高达1300欧元至2100欧元的VIP票。一些在线的票务公司拥有一些513欧元至1000欧元的低价票，但也是票源紧张很难买到。而一些位置较好的球票其价格甚至已经被炒至12万欧元，若按照西班牙家庭平均年收入2.5万欧元计算，看这样一场国家德比竟相当于一个家庭近五年的收入。而对于国内球迷来说，北京时间12月3日周六晚23点15分则是一个再好不过的看球时间，新赛季首回合西班牙国家德比究竟鹿死谁手，我们拭目以待。



