




					篮网报价莫泰火箭迎强劲对手，莫雷恐目送他搭档书豪
				


						何氏佬侃球
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


关于莫泰尤纳斯签约一事终于有实质性进展了。根据雅虎记者阿德里安-沃纳洛夫斯基的报道，莫泰已经通过了布鲁克林篮网队的体检，球队表示满意，并且已经向他开出了一份邀请报价，莫泰最快会在美国当地时间周五签下这份报价。由于莫泰是受限制自由球员，因此，一旦他决定接受篮网的报价，他的母队就有72小时的时间来决定是否匹配这份合同。如果72小时内火箭没有给出匹配的答复，那么莫泰就将穿上篮网战袍，成为林书豪的队友。反之，如果火箭匹配，那么他们就会给莫泰一份与篮网报价相同的合同。虽然决定莫泰归属的主动权仍然在火箭手上，但是种种情况表明，火箭在得到莫泰一事上如今已经非常不乐观了。为什么这么说呢？最核心的问题便是：篮网有非常充足的薪资空间，在其他球队都没钱可花的时候，他们却是有钱花不掉。从球队的薪资情况来看，他们目前的薪资总额是7500多万，距离本赛季的工资帽还有1800多万的空间，如果按照90%的最低工资标准，篮网仍然有900多万的余地。怎么理解这句话呢？那就是篮网很可能给莫泰一份起薪为900万的多年合同。此前，火箭曾为莫泰开出一份2年1500万左右、起薪700万+奖金、第二年为不保障的合同，但是莫泰并没有接受。火箭给出这份合同的理由还是非常充分的，因为本赛季火箭薪资无忧，根据莫泰的健康状况，他们给出了心理的最高价位700万。但是，第二年的不保障让莫泰感到担忧，这意味着，他可以成为一个很好的交易筹码，也随时有可能被火箭裁掉。这也是他至今没有跟火箭达成协议，从而另找东家的主要原因了。但是篮网则不一样。篮网有的是空间，而且一旦过了本赛季，篮网下个赛季的薪资空间将更加富余，他们完全可以跟莫泰签一份3年2700万左右的合同。特别是目前莫泰的健康状况良好，这也给了篮网签长约的底气。假如篮网真的给这样的合同，火箭会匹配吗？笔者认为，基本会放弃。和其他队的大手笔投入相比，火箭本赛季的几笔签约都算不得惊天动地。这不是火箭不想争夺总冠军，而是他们早已经把目标放在了几年之后，火箭的大多数合同都将在2017-18赛季结束，而2018年夏天，会有大量优质球星成为自由球员。这才是莫雷真正关心的地方。所以，莫泰只是一个临时的过渡棋子，而不是火箭真正想要长期培养的对象。如果莫泰的薪资影响了火箭2018年追逐大牌，那么，莫雷是绝对不会答应的。今年夏天，篮网给了泰勒-约翰逊4年5000万的邀请报价，给了阿伦-克拉布4年7500万的报价，结果热火和开拓者居然全部接受了，如今，篮网第三次要给出邀请报价，考虑到他们现在不差钱，几年后也不差空间，这一次，他们真的有很大的机会得到莫泰。而休斯敦火箭这一回恐怕真的要跟莫泰说再见了。



