




					维密2016大秀火爆依旧 中国供应商利润却暴跌近九成
				


						每日财经新闻
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


巴黎时间11月30日，2016年度维密内衣秀在法国巴黎热力上演，中国四大超模刘雯、奚梦瑶、何穗、雎晓雯也集体亮相。虽然一年一度的维密内衣秀依然火爆时尚圈，但根据维密在中国的供应商维珍妮(02199，HK)11月28日发布的年中财报显示，其利润暴跌了近九成。巴黎时间11月30日，2016年度“维多利亚的秘密”(以下简称维密)内衣秀在法国巴黎热力上演，中国四大超模刘雯、奚梦瑶、何穗、雎晓雯也集体亮相。据了解，维密隶属美国中高档服装生产商Limited 
Brands集团，自1995年举办了首场时装展以来，今年已是第22年了，内衣秀也使得维密名声大噪。2015年，维密中国首店落户上海来福士广场。尽管一年一度的维密内衣秀依然火爆时尚圈，但根据维密在中国的供应商维珍妮(02199，HK)11月28日发布的年中财报显示，其利润暴跌近九成。维珍妮营收惨淡维珍妮于2015年10月8日在香港主板上市，为全球领先的内衣商及向运动品牌提供设计和代工业务，其客户包括贴身内衣品牌Victoria’s 
Secret、Bali、Maidenform、CalvinKlein、Warners等，运动品牌VSX、Adidas、Reebok、UnderArmour以及Champion等。而维珍妮与维密的母公司、美国最大内衣零售商L 
Brands的合作长达15年，是其全球最大的内衣供应商之一，据中银国际控股有限公司的数据，维珍妮约35%的销售额来自L Brands。根据L Brands 
Inc.数据显示，2016年9月，维珍妮销售同比上涨3%，但这主要是来自旗下日化产品的贡献(增长9%)，而旗下维密产品的销售疲软，增长为0%。而去年9月，维密产品的增长率为8%。实体店的情况更为糟糕。除开电子商务的贡献后，维密实体门店的9月同店销售下跌2%，而去年同期有9%的增长。通过对比不难看出，维密已经连续第三个月发展停滞了。不仅是9月同比增长0%，8月和7月的同比增长均为0%，而实体店连续三个月都出现了小幅下滑。受大客户表现低迷的影响，维珍妮也在今年6月份就2016财年发出盈利预警，根据维珍妮中报数据显示，维珍妮中期盈利暴跌89.3%，从上年同期的2.174亿 
港元 缩水至2324.4万港元。维珍妮首席执行官洪游奕此前曾解释称，上半年因受多个主要品牌合作伙伴同时减少订单影响，导致集团收入下跌，加上固定支出无法减少等综合原因所致。他表示，集团净利润和毛利率大跌，是自2008年金融危机以来所面临的最艰难时期。不过他也指出，这仅是暂时性情况，有信心改善下半年的毛利率状况。10月中旬， 摩根士丹利 发布报告，将该集团评级由增持大幅下调至中性，并将其目标价由11.4港元降至8.0港元，降幅近30%。内衣企业过得不如意从维珍妮的中期业绩报告中，《每日经济新闻》记者注意到，对比2015年和2016年的数据可以看出，相比于欧美、东南亚、南亚、日本等国家，其在中国内地的收入出现了断崖式下滑，从2015年的2.83亿港元跌至2016年的1.63亿港元。不过，国内的内衣企业过得也并不如意。此前，都市丽人(02298，HK)、安莉芳(01388，HK)等内衣上市企业都纷纷发布了2016年上半年业绩预警(或收入下滑)：都市丽人2016年上半年实现营收22亿元，同比增加0.2%，归母净利润同比减少35.6%。安莉芳2016年中期收益、净利双双大跌，其中公司拥有人应占溢利更是大跌38.47%至8934.8万港元。据市场研究机构英敏特的数据，中国内衣市场规模在五年内翻了一番，增至180亿美元。市场咨询机构欧睿(Euromonitor)预计，到明年中国女性内衣市场的零售价值有望达到250亿美元，达到美国市场的两倍，到2020年这一数据可增长至330亿美元。一方面是整个内衣市场规模在扩大，但另一方面，对很多内衣企业来说，却面临着营收下滑、利润不断减少甚至亏损的经营困境。鞋服独立评论员马岗告诉记者，内衣市场在国内出现较大销售下跌有两个原因：第一，定位相同的品牌呈现不断细分化的市场态势，新进的品牌开始在不同纬度上划分市场，不同于以年龄划分的市场定位，一些品牌从功能性切入市场以吸引消费者，从而抢夺顾客群体，造成某品牌的顾客流失，销售额利润因此受到冲击;第二，很大程度上与近年来新兴的销售渠道有关，比如电商尤其是微商以自营方式在内衣市场不断涌现，占领传统销售的市场份额。马岗还表示，未来在内衣市场可能会出现两个方面的格局特征，大众品牌的市场集中度会越来越高，大量的市场份额会被少数品牌划分，而偏向于小众消费群体的品牌市场会越来越细分，会有细分领域的品牌产生并抢夺一些市场，形成切割市场的趋势。



