




					徐翔案开庭细节：13家涉案上市公司与一位神秘被告
				


						腾讯财经
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


摘要【徐翔案开庭细节：13家涉案上市公司与一位神秘被告】该案涉及三位主要被告，分别是泽熙法定代表人徐翔、自然人王巍、与泽熙长期进行资产运作合作关系的徐翔“老朋友”竺勇。另外，包括华丽家族、美邦服饰、乐通股份、*ST新梅、文峰股份等13家上市公司的董事长或实际控制人也将出庭。（腾讯财经）12月5日，上海泽熙投资管理有限公司(以下简称“泽熙”)法定代表人、总经理徐翔等人以及相关上市公司董事长、实际控制人涉嫌操纵证券市场系列案，将在青岛市中级人民法院刑事审判第二庭正式开庭审理。青岛中院刑二庭的工作职责之一即依法审判破坏社会主义市场经济秩序犯罪。该案涉及三位主要被告，分别是泽熙法定代表人徐翔、自然人王巍、与泽熙长期进行资产运作合作关系的徐翔“老朋友”竺勇。另外，包括华丽家族(600503.SH)、美邦服饰(002269.SZ)、乐通股份(002319.SZ)、*ST新梅(600732.SH)、文峰股份(601010.SH)等13家上市公司的董事长或实际控制人也将出庭。“豪华”辩护律师团腾讯财经获悉，泽熙案三位主要被告均聘请了中国顶尖辩护律师，其中徐翔的辩护律师钱列阳的专业职业领域即刑事诉讼，他代理的标志性案件包括原上海市委书记陈良宇及上海社保案、原铁道部部长刘志军受贿、滥用职权案。第二被告王巍的辩护律师许兰亭现任中国律师协会刑事辩护委员会副主任。今年以来，许兰亭分别代理了令计划案件、新疆人大常委会原副主任栗智案件、受贿超过3亿元的龙煤高管于铁义案件，以及“呼格案”专案组组长冯志明案件。另一被告竺勇则聘请了德恒律师事务所合作人李贵方。李贵方曾出任“薄熙来案”辩护律师，同时他在经济犯罪案件中的执业能力声名显赫，主办过中经信公司系列经济纠纷案、原广东科龙电器董事长顾雏军虚报注册资本罪等案件。在青岛市人民检察院对徐翔等被告提起公诉四天后，11月14日，三位主要被告的辩护律师或亲自前往或派助手前往青岛市胶州看守所完成了庭前会见。即将受审的徐翔长期缺少运动，整个人白白胖胖，但精神状况良好。一名神秘的被告徐翔系浙江宁波人士，青年时自宁波众多游资中脱颖而出，加冕“敢死队总舵主”，后在上海成立泽熙，深度介入多家上市公司的定增重组题材，快速成为中国“私募一哥”。泽熙管理的资金规模最高时接近200亿元，“2015年前三季度中国阳光私募基金巅峰榜”中，泽熙系产品以平均217.54%的收益率位居股票型阳光私募之首，远超第二名神州牧投资的94.43%。数据显示，自2015年6月15日到8月15日的两个月中，正值中国股票市场出现踩踏式股灾，泽熙投资旗下5只产品净值全部逆势增长，其中徐翔担任投资经理的泽熙3期和泽熙1期今年以来收益位列榜首，分别达到362.65%和302.57%。2015年11月1日上午，徐翔遭遇人生滑铁卢。公安机关在当天的杭州湾大桥之上，将从上海赶回宁波、欲参加祖母百岁寿宴的徐翔抓获。随后数小时，网络疯传一张照片，个头不高、头发凌乱、表情呆滞、戴着手铐、身着白色阿玛尼休闲西装的徐翔，用略带疲劳的眼神，注视着前面的镜头。另外两位被告中，竺勇早年任宁波天一证券高管，后任职光大证券投资银行上海三部副总经理。竺勇还是中国证券界的第一批保荐人，擅长做一级市场的运作。徐翔多年来一直服膺竺勇的能力，多次挖角竺勇未果。2014年，竺勇离开光大证券，并成立一家投资公司，与徐翔在资本运作上多有合作。例如，在徐翔参与重组定增的康强电子、乐通股份等多家上市公司当中，竺勇均担任保荐人。2014年7月，竺勇父亲竺仁宝以徐翔暗仓身份，斥资2.27亿元从雅戈尔手里买下宁波中百(600857.SH)8.42%股份。竺仁宝成为宁波中百(600857.SH)的第二大股东，徐翔之父徐柏良名下的西藏泽添系宁波中百(600857.SH)系第一大股东，持股15.78%。徐翔至控股宁波中百(600857.SH)并改组公司董事会，泽熙总经理助理徐峻出任宁波中百(600857.SH)董事长。另一位被告王巍的身份颇为神秘，其非泽熙员工，亦从未出现在泽熙持股的上市公司高管名单中，即便宁波游资圈内人士，都对其毫无了解。王巍代理律师许兰亭在电话中表示，王巍“非常普通、没什么名气”，但他拒绝透露王巍的个人信息以及与徐翔的关系。13家上市公司涉案与徐翔等人同期出庭的，还包括华丽家族(600503.SH)、美邦服饰(002269.SZ)、乐通股份(002319.SZ)、*ST新梅(600732.SH)、文峰股份(601010.SH)等13家上市公司的董事长或实际控制人。美邦服饰(002269.SZ)原董事长周成建于2016年1月6日被警方带走协助调查。当月15日美邦服饰发布公告称，周成建已经正常在岗履职。针对周成建的“正常履职状态”——其系完全自由身抑或处于取保候审状态，公告未作进一步说明。有公开报道援引多位知情人士说法称，徐翔出事的直接原因还是对美邦服饰(002269.SZ)的股价操纵。2016年2月25日，深交所曾公告，拟对泽熙投资给予通报批评处分。公告称，泽熙投资在作为美邦服饰(002269.SZ)股东期间违反规则。另一种说法则是，2015年中国股市大跌期间，个别官员家属的资金在美邦服饰(002269.SZ)上套牢，他们想将筹码出手，徐翔则帮助将股价拉高，再把筹码倒给参与救市的中信证券(600030.SH)，由此构成操纵股价。2016年11月20日，美邦服饰(002269.SZ)召开董事会，周成建辞去公司所有职务，其女儿胡佳佳被选为公司董事长兼总裁，任期至第三届董事会届满。腾讯财经就此向美邦服饰(002269.SZ)公关负责人请求置评，后者称周成建让位给女儿系正常的企业二代接班，与其他事项没有关联。该公关负责人同时表示，他对周成建是否即将因徐翔案出庭并不知情，故无法回复。或已与中信证券案切割市场此前还曾广泛传播徐翔与中信证券涉嫌内幕交易以及行贿官员的传闻。2016年4月29日，徐翔与中信证券(600030.SH)程博明等人由新华社同一篇稿件披露了被依法逮捕的消息，稿件针对程博明等人仅点出“涉嫌犯罪”，未提及涉嫌罪名。徐翔等人被依法逮捕的涉嫌罪名分别是内幕交易罪和操作证券市场罪。而在青岛市人民检察院对徐翔等被告提起公诉时，未提及中信证券程博明等人。程博明等人的案件目前尚处于侦查阶段。“如果没有在同一个法院同时起诉程博明等人和徐翔等人，这说明程博明等人可能不是徐翔等人操纵证券市场案的共犯，或者说，至少关联度很小。”北京大学法学院教授彭冰认为。另外，腾讯财经自权威信源处透露，泽熙案此前由青岛市人民检察院向青岛市公安局退回补充侦查一次，徐翔等人被依法逮捕时的内幕交易嫌疑被检方认为“证据不足、法理上站不住脚”，未能通过青岛市检察院的诉前审查。“徐翔的涉嫌罪行中更没有行贿一项。”权威信源补充。操纵证券市场入罪考2016年11月10日，山东省青岛市检察院仅以涉嫌操纵证券市场罪对徐翔等被告提起公诉。《刑法》第一百八十二条显示，操纵证券、期货市场，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。腾讯财经获悉，徐翔涉嫌操纵证券市场的行为不止股灾期间，“具体方式基本上是定增和减持两块。在检方认为，除了资金、信息、持仓等优势之外，另一个是徐翔利用个人影响力操纵股价。”“本轮牛市之前，徐翔擅长在二级市场上做题材股，随着泽熙规模越来越大，徐翔可能对投资方向有所侧重。2013年之后，可以看到他偏向对重组题材的深度介入。”无界新闻引述宁波市场人士分析称，这意味着徐翔投资风格在向股东积极主义转变，即通过大量持有股份成为上市公司重要股东，主动行使股东权利来影响上市公司决策。2013年1月，泽熙投资和泽熙资管中心分别以普通合伙人、有限合伙人身份出资5%和1%，同有限合伙人华润信托(出资94%)合作成立增煦投资中心，增煦投资中心成立以来，主要参与上市公司非公开发行项目的认购与投资，目前泽熙名下共有华润信托三只、山东信托两只。公开消息披露显示，泽熙系和徐翔曾介入过恒星科技(002132.SZ)、康得新(002450.SZ)、龙宇燃油(603003.SH)、华东重机(002685.SZ)、宝莫股份(002476.SZ)、大恒科技(600288.SH)、文峰股份(601010.SH)、华丽家族(600503.SH)、南洋科技(002389.SZ)等上市公司的定增项目中，并带动这些股票的价格上涨。彭冰认为，涉及操纵证券市场罪，于检方来说，最关键的部分在于证明犯罪嫌疑人具有主观故意的操纵意图，例如，徐翔等犯罪嫌疑人并不看好某只股票的价格，但还是通过各种方式拉高股价，“这种主观故意属于操纵证券市场罪的犯罪构成要件中的核心部分，需要充足的证据支撑。”金杜律师事务所张保生、周伟、刘思远三位律师认为，鉴于操纵证券市场行为人的主观状态不易查证，而大多数操纵证券市场行为人都会申辩没有操纵证券市场的主观故意，因此证券监管部门在认定当事人是否有主观故意的问题上，一般从行为人的客观行为推定其主观状态。当事人在申辩没有操纵证券市场的主观故意时，应当提供相关证据证明自己的交易策略及该交易策略对证券交易价格、交易量的影响，避免空谈。数百亿资产如何处置《证券法》第二百零三条规定，违反本法规定，操纵证券市场的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款。《法制晚报》报道称，目前徐翔个人资产达到40亿元，泽熙管理的资产将近200亿元。这一数字未获徐翔本人抑或权威部门确认。截至此案开庭，共有五只与徐翔相关的股票被青岛市公安局执行轮候冻结，分别是东方金钰的(600086.SH)9771.83万股、宁波中百(600857.SH)的3520.48万股、大恒科技(600288.SH)的12896万股、华丽家族(600503.SH)的9000万股、文峰股份(601010.SH)的11000万股。除华丽家族(600503.SH)的股份是由上海泽熙增煦投资中心(有限合伙)持有之外，其他股份分别由徐翔的父母和徐翔朋友的家属代持。上述股份在徐翔买入时的总价值为42.1亿元，被执行轮候冻结时的价值为79.21亿元，这一阶段的浮盈总额为37.11亿元。“如果最终法院认定徐翔等人的违法情节特别严重，那么不仅徐翔等人的违法所得要被罚没，还要处以罚款，在泽熙托管之下的那些私募和信托产品，收益也会被没收。”一位证券法专家分析，等到诉讼程序结束，徐翔等人被定罪，法院再拍卖这些冻结股票时，股票的价格又已经发生变化，但要没收的犯罪收益是确定的，结果是可能本金都无法保障。“徐翔是否获罪尚需要法院裁定，现在讨论这些只不过是一种猜测。”这位证券法专家表示。



