




					2016年的金融市场以股灾起步，以债灾收官？
				


						华尔街见闻
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


“三根阴线改变信仰”，这句话形容金融市场确实是恰如其份的，有人戏称，2016年的金融市场以股灾起步，以债灾收官。最近3个交易日以来，债券市场出现了大幅度的调整，“一个月的变化让市场回到了解放之前”，以国债期货的变化来看，连续下跌后，最近三根大阴线，令投资者瞠目结舌。当前的市场氛围足以令多头闭嘴，但是作为一个坚持多头思维的卖方研究员，在逆势中，不说点什么，似乎也不符合“一个演员的修养”。在进入正题之前，想先说明一件有趣的事情，今天一早9点附近，我接到了不少投资者朋友的问询，并转给我一张来自于各个QQ群、微信群的截图，如下：作为一个市场共知的多头看法卖方，在上图中表达出“认错”、“不敢看多”，这令不少熟悉我的投资者感到一些惊讶，因此很多问话上来第一句就是：“你翻空了？”。初看到此截图，确实惊讶，甚至愤怒，随后就是哭笑不得，我很奇怪，为什么长长的一段对话，单单只截出了如此部分，而该部分正体现出一个“多方认错”的场景。事实上，在朋友之间讨论市场中，是一个较为轻松、随意的氛围，我首先承认对于过去一个月市场的逆转，我是判断失误，但是我在随后更强调的是，我在此时此刻并没有改变什么看法，因为在我的分析框架中，自己还没有发现逆反我原有逻辑的地方，当然也许我的逻辑框架是错的。我更想强调的是，当前的市场变化并不代表以往的市场变化是错误的，因为市场永远是对的，如果总用当前的局面去否定以往的局面，并赋予理性之名，那么我想合理的市场利率应该是一条水平线。存在了就是合理的，但是合理的未必正确，这也许是金融市场最大的魅力所在。上述只是一个小插曲，由于今天上午一直在高铁上，信号不好，下午又开了一下午会议，无法向熟悉的朋友解释这个事情，因此才在文中一并说明，权当笑谈。那么回归到严肃的市场判断上，我今天写出这篇文章的主要目的是想表达：至今为止，我多头的思维没有发生一丝转变，因为在我先前的思考框架中，还没有产生令我动摇的地方。说上述这句话，对于至今受伤的投资者确实比较残酷，持续半年有余的牛市，在短短一个月内得以迅速颠覆，我理解大家的痛楚。但是作为一个研究员，我只能在自己理解的范畴内，做出自己的判断，因此无论您看与不看，鄙视也罢或同情也罢，我还是要在逆势中表达自己的真实看法，即便我知道当前的压力有多大。1个月时间内，市场发生了逆转，投资者当前恐惧与不安的原因我们也多次分析过，在此不再赘述。作为一个所谓的债券圈内人，众多传言我也是早有耳闻，比如中央银行收紧银根、中央银行指导商业银行不能出资金给非银机构（基金、券商类）、中央银行希望去除非银机构持仓中的债券杠杆等等内容，我并非是没有丝毫不考虑这些传言，但是自己总觉得债券市场是一个光明正大的市场，而神圣的货币政策也不会因为机构类型的差异而有的放矢，更何况的是，大家所臆测的债券市场杠杆率奇高、套利严重等问题至今没有一个科学严密意义上的论证，仅仅是以一个个所谓的单独“案例”来推导全市场泡沫的严重度，确实不是我所能接受的。当然我有自己对于杠杆的计算和认知，无奈对于反方来说，并不认可，分歧严重。有朋友说，你看看银根收紧后，市场的下跌变化，这不正是前期杠杆率过高的实证吗？奇怪，我很难想象，面临10%的隔夜利率，难道没有杠杆的债券市场就会无动于衷吗？因此，我依然固守在自己的框架中，认为影响货币政策取向的因素只有宏观上的三条：GDP、CPI、M2。因为没有观察到上述因素的异常变化，那么我并没有改变对货币政策的认知，这是我一直在和投资者沟通的内容。面对货币政策这样一种相对普世性的内容，我尚没有发现在微观意义上有影响或制约因素。也有投资者质问我，是否会由于防风险目的而收紧货币，进而挤压资产泡沫的可能性时，我想说的是，资产泡沫一定是有的，但是从7月下旬政治局经济会议的内容和后续政策来看，更多是针对于房地产市场，能否说就指的是债券市场存在巨大泡沫，是非常值得疑问的。而对于汇率压力导致货币政策收缩的质疑，我也常用“三元悖论”来解释，我相信在之所以会产生2015年“811”汇率改革，其目的就是解放汇率对于国内货币政策独立性的制约，从而实现人民币的国际化，如果再用汇率去制约利率，则前功尽弃。上述就是我为什么一直坚守多方的重要原因之一，因为对于政策意图与目的的认识，是影响债券市场的重要一环。而具体到什么市场机构和中央银行“掰手腕”、市场投资者不CARE中央银行等说法，我都是看后当笑话理解的，因为市场和中央银行不是对手方，两者都面临的是未知复杂的未来宏观局面，根本没必要相互“竖敌”。更何况，今天刚刚发布了11月份中央银行的货币操作总结，11月份中央银行面对流动性损失共计向市场中投放了8000亿的货币，也根本没有反应出转向或收缩的揣测，只不过市场有些过于恐慌和放大了。至今为止，这一个月的债券调整完全可以比拟今年4月份时的场景了，回忆当时4月份的时期，我也同样感到无助，但是静心来想，这次坚守的把握性似乎还比4月份要大一些。因为在当时的宏观背景下，确实存在着宏观因素的异常，比如融资规模异常膨胀、CPI数据超季节性上涨等，而本次确实没有看到这些内容，因此作为一个基本面导向的研究员心理会更安定一些。当然目前还有一些外围因素的不确定性，比如市场所担心的美国债券利率上行、黑色产品价格大涨等等，但是预设这些因素会违背我的一个基本原则：不用一类金融价格来解释另一类金融价格，因为我根本不清楚美国的事情和黑色产品的事情，也无法预设其未来的走势。纯基本面导向依然令我坚守多方思维，我也知道当前的市场更多面临的是基金赎回、投资者止损等非基本面因素的考验，但是我依然认为当前的阶段的利率已经具备了相当的投资价值，这个所谓的价值不是用一天、一周来衡量的，而是用月度以上的维度来衡量的。因此，如果您的组合中会面临大量的流动性考验，要应对赎回或硬性止损，那确实没有办法，只能忍痛割爱，但是如果您确有新资金的配置需求，我的建议是在此位置越跌越买，以价值投资的思路来应对逆势而行的心理压力。上述是我对于当前市场的看法，也许会有错误和遗漏，但是全部出自自身的真实认识，如果我对了，不求投资者的赞扬，只是在我错了的时候，给一些理解。对于我自身而言，无论对错，只是希望尽量的补全固有的思维框架，也许这也算是一种对自身的补偿。



