




					石化双雄“魔咒”再现 沪指低开低走跌近1%
				


						腾讯证券
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


周五两市低开后震荡走低，石化双雄“魔咒”重现，板块全线回调，两市超2000股下挫。截至午间收盘，沪指跌0.78%报3247点，深成指跌1.25%报10950点。分析人士认为，近期市场反弹的主要原因就是经济数据的好转，但随着变盘时间窗口的临近，投资还需谨慎。招商证券从技术上分析认为，沪指3146点-3148点缺口和20日均线均有双重支撑，之后仍有望挑战3400点。而创业板要想摆脱弱势的局面，首先要站上年线，其次年线上方仍然压力重重。由于目前仍是押注预期的行情，基于明年基建投资和通胀的预期不能证伪，中字头蓝筹和有色、钢铁等周期板块有望反复活跃。而对成长性题材股而言仍然是补涨，缺乏板块整体性机会的土壤，目前还是存量资金的腾挪，有结构性机会应该还是在业绩增长确定的、高ROE的优质细分行业龙头上。中银国际表示，目前大盘处于短期调整时间窗口，投资者可关注两大关键点：一是，金融板块的整体反弹持续情况，昨日上午银行板块持续反弹后，券商、保险板块也继续反弹，若要推动这类板块持续反弹需要的资金量比较大，所以多方是否会在此时持续放量拉升这类板块还有待观察。二是，大盘整体量能的变化情况，若要大盘保持较强的趋势运行，上午盘面至少要维持在1500亿元以上的量能水平，否则下午开盘后一旦缩量，大盘全天的量能很难得到保证。如果量能无法保证，大盘后面的强势趋势就无法保持，冲高回落的情况就极易出现。联讯证券分析师郭佳楠相对乐观，他通过两融数据来分析市场，表示周二开始两融余额突破9700亿元，保持良好上升形态，投资者融资盘口看多情绪较浓。上证综指、深证综指、中小盘指都从周三下跌的阴影中走出收小阳线，上证综指强于深证综指，创业板再度回调收阴，技术方面依旧看好上证综指，保持原有看多的策略。近期依旧看好权重股，等待增量资金介入后转投成长性更好的小盘股。不过对于涨幅偏大的蓝筹股，不建议追涨，等回调机会再介入也不迟。腾讯“证券研究院”前海开源基金执行总经理杨德龙认为，2016年11月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比上月上升0.5个百分点，延续上行走势。这表明两点，一是在三批大规模PPP工程等稳增长政策推动下，我国经济基本面开始企稳回升，一是大中型企业经营状况持续改善，而中小企业举步维艰。这和当前A股蓝筹火爆、小盘股低迷的情况不谋而合，说明今年以来我一直大力推荐的蓝筹股崛起有经济基本面支持。未来两年，我国将迎来蓝筹并购时代。建议投资者像巴菲特一样坚持价值投资原则进行选股，通过简单的“买入蓝筹股并持有“的方法来获得最大回报，避免频繁操作，远离绩差股和题材股，积极拥抱优质蓝筹股。现在来看，这个策略已经奏效。2017年，中国最大的投资机会在A股，特别是优质蓝筹股。临近年底，投资者要继续挖掘各个行业的白马股，为明年布局。



