




					许昕求婚姚彦，马龙公布恋情，张继科你该醒醒啦！
				


						新闻晨报体育
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


11月26日晚，奥运冠军许昕意外出现在杨宗纬上海演唱会上，在深情献唱《流浪记》和《一次就好》之后，许昕突然拿出戒指向台下的女友姚彦求婚，浪漫喊话说：“这辈子只爱你一人！”。这一意外惊喜让姚彦当场飙泪，另有丁宁前来助攻，在场的粉丝更是集体大呼“嫁给他”！随后姚彦点头答应，两人甜蜜拥吻。此前，许昕曾公开说“求婚肯定不会简单”，没想到还真是别有一番用心！2016年夏天，奥运会上的深情一吻，让许昕和姚彦的情感生活浮出水面。许昕姚彦曾同为国乒队队友，姚彦自2006年10月进入国家一队，2012年从国家队退役之后就一直陪伴在许昕身旁训练，生活，一直在背后默默支持他，两人显得十分恩爱。姚彦被粉丝亲切地称为大公主，她性格耿直亲切，一直甘愿做许昕背后的女人，支持他，鼓励他。直到今年里约奥运会上许昕夺得金牌后，他与姚彦深情拥吻并为她戴上金牌，恋情才首次曝光。许昕也立下flag：“这不算求婚，不会这么简单的！”果然，在杨宗纬的演唱会上就让我们目瞪口呆了。两人相识13年，低调相爱7年多，更惊人的秘密是，二人居然！互为初恋！这是多少少女梦寐以求的理想爱情！！据说早在几个月前，许昕就定制了一枚男士一生仅能定制一枚的DR钻戒，有百分百爱意的含义。也表示：两人从牵手那天就决定一辈子走下去，认定了她，便是一生一世！许昕和姚彦的爱情不仅是体育圈羡慕的对象，也是公认的标杆。而相比于“愿得一人心，白首不相离”的许昕，龙队的恋爱史似乎多了那么点戏。里约奥运会后，龙队彻底火了，被网友称为“奶龙”的马龙，无论走到哪里都有一大批迷妹尾随。日本乒乓的妹子们更是对马龙情有独钟，称他为史上最强的男人，还一度坦言想与他搭配混双。对于一向低调，乖巧的马龙来说，还需要一些时间来适应“网红”的生活。而龙队在国乒队里有个关系非常好的异性朋友，就是丁宁，二人被戏称为“马丁宁组合”。甚至有人开玩笑让两人“在一起”，马龙也曾说过，丁宁的性格非常好，是招人喜欢的女孩，开朗，阳光，充满了正能量。但里约奥运男单夺冠后的双手比心让观众们都开始揣测随后龙队的感情逐渐被曝光，而女友夏露也被证实和马龙恋爱达8年之久，虽然之前也有谈过其他女生，但龙队这次似乎是下定决心了。马龙一直希望低调处理，不希望她受任何伤害，也有声音表露，两人将很快步入婚姻殿堂。在许昕求婚姚彦，马龙公布恋情之后，网友喊话张继科：“快醒醒！就差你了！”不怪粉丝们着急，国乒三剑客其中两个的感情都基本尘埃落定，最后剩下的就是“小藏獒”张继科。张继科是个很有性格的人，除了人长得帅，球打得好，更因为奔放和激扬的个性而使个人形象更鲜明，这样的鲜明个性也让他被更多人记住，也赢得了更多观众的喜爱。而他和前女友刘诗雯的故事也让粉丝们一直玩味至今，甚至有网友为他俩的“深情时刻”配上多首网红歌曲。传闻早在2004年张继科刚进队不久，他和刘诗雯的关系就相当好。即使是在当年年底张继科因违反队规被退回省队时，他们的关系依然是“持续进时”。在因为成绩和个性成为焦点之前，张继科就曾经被“格外关注”过。2010年，他与女乒“未来之星”刘诗雯一起“直通莫斯科”，又携手登上亚洲杯单打最高领奖台，二人的恋情随之被曝光。面对前所未有的舆论压力，二人对亲密关系不置可否，在恋爱管理上一向“铁腕”的国家队并未干涉。倒是张继科的爸爸张传铭的态度很坚决：“我不同意他现在谈恋爱，面对外界的关注，希望不要影响他的训练和比赛。”如今，回首那段曾经纯真、青涩的爱恋，张继科并不回避。他说，大家依然是朋友。当问及心仪什么类型的女孩时，他说“丁宁的那种性格就挺好的，大大咧咧、很阳光、很开朗，很谈得来。当然，只是说性格。”对于自己未来的感情，张继科看得很开，表示还是由成绩决定，打得好了再考虑，打得不好就不考虑。无论如何，在争金夺银的同时，终身大事也还是要考虑的，希望国乒三剑客都能畅快地打球，找到对的人。



