




					王健林：什么清华北大，都不如胆子大
				


						实用管理学
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


在王健林的成功学里，绝对少不了“创新、胆子大、敢闯敢试”，这是他人生信条和价值观中最重要的一部分。他经常挂在嘴上的两句话就是:“哈佛耶鲁，不如敢闯敢干！”“清华北大，不如胆子大！”从哈佛大学的演讲台到中欧国际工商学院的演讲台，他多次重复着这两句话。古人说：“富贵险中求。”王健林十分赞同这个观点，他说：“你要想创业成功，有把握没把握，都要去试。绝对把握，哪有这么容易的事情？什么叫企业家精神？最重要的有两条标准，一是敢闯敢试，二是坚持精神。”◎活着就要不甘于平庸王健林15岁当兵，从军17年，做到团职干部。后来遇到了中国百万大裁军，于是他转业到地方政府，当了两年办公室主任。对于自己的这两段人生经历，王健林表示还算成功，“我做到团级职务时，还不到30岁，很年轻，几十万部队当中最年轻的干部之一。到地方做官员，职务进步很快，很快做到办公室主任，但我在1988年断然辞官经商。”很多人不理解王健林，在地方做官做得好好的，干嘛要辞官经商呢？王健林说，他辞官经商有两个原因：一是当时正兴起经商热潮。1988年到1995年，很多人辞去原有职务“下海”了。假如没有当时的经商热潮，就不会有今天这么一批优秀的企业家；二是想改善个人的生活。他觉得自己能当万元户，凭自己的能力应该不止万元户。王健林辞官经商的原因，其实就一句话，那就是：不甘于平庸地活着，想让自己的人生拥有更多的精彩。王健林就是这么想的，他曾劝告别人：“如果你们想成功，就应该去创业。当然，朝九晚五的规规矩矩的生活也是可以的，但那种人生不精彩。”在王健林的人生观里，人就应该勇敢的跨出一步，勇敢地去创业，去面对人生。不管是经商、做科研，还是绘画，总要为一个比较远大的目标去奋斗。奋斗过了，达到了，那就无悔这一生。如果奋斗了，没有达到目标，人生也不后悔。如果什么理想都没有，从来没奋斗过，平平淡淡过一生，这样的人生是没有意义的。所以，人应该有梦想，做老板的更应该有梦想。借用一句广告词来说，那就是：“梦想总是要有的，万一实现了呢？”在王健林看来，中国现在缺很多生产资料，但最缺的是企业家。对于中国大学生创业，他曾忧心忡忡地说：“不到1%，是世界平均水平的十几分之一。而美国大学生有30%多，全世界平均百分之十几。这么低的创业率怎么可能出企业家？怎么可能成就梦想？”王健林想，光有梦想是不够的，还必须勇敢地迈出创业第一步。正如他自己说的那样：“清华北大，不如胆子大！”如果大胆去尝试，也许一半成功一半失败，但连尝试都不敢，那成功的机会就是零。王健林不仅鼓励年轻人创业，在中国还最早成立了创业基金，最初是与人合作，后来又单独设立了万达创业基金，每年支持100位大学生创业。◎敢闯敢试，掘来第一桶金王健林说：“不管你做什么，一定要有梦想，有目标，敢去做。你去做起码有一半的机会，你不去做机会是零，所以我这些年在各地演讲，经常讲一句话：什么清华大、北大，不如胆子大。这个胆子大不是说让你乱干，但是得有勇气去闯，去试验！”34岁那年，王健林接手“大连市西岗区住宅开发公司”，这就是万达集团的前身。凭借一身敢闯敢试的拼劲，他拉开了万达商业帝国的序幕。回想起当年的创业经历，王健林表示：当时遇到的第一个创业难关就是借钱，第二个难关就是拿不到项目。当时还处于计划经济时代，拿项目不仅要有钱，还必须有“计划指标”，得出现在当时“国家计划委员会”指标名单上才行。为了拿到指标，王健林只好找到大连一个老战友“借”一点指标，并付出一点费用。老战友同意给他几万平米的指标，但拿了指标之后，还得找市领导批地。跑了很多趟，都不受市领导待见。最后市领导被王健林找烦了，就给他出一个难题：“你不是想开发吗？把市政府北侧的那块地给你。”市政府北侧是居民区，房子差，设施差，一百多户人共用一个水龙头，这与气派的市政府形成了极大的反差，被认为“有碍观瞻”。所以，市领导就把这片地给王健林去开发。经过详细地统计和分析，王健林的团队发现要开发这个项目，每平方米的成本高达1200元，而当时大连最好的房子只能卖到一千零几十块。因此，王健林前面有三家公司都不肯接手这块地。面对公司上下的一致反对，王健林坚持要做这个项目。当时他们的公司叫“西岗开发公司”，王健林就对大家说：“开发公司，只有开才能发，你都不敢开怎么能发呢？”为了赚钱，他决定把房价卖到1500元一平方米，怎样才能卖到这个价呢？他们开动脑筋，推出了几条创新。创新1：每套房子都有明厅。当时大连的房子没有明厅，只有一个小过道，进去直接就是几间房。创新2：每户都配了卫生间。当时的房子没有卫生间，县处级以上的干部才允许配一间卫生间。创新3：采用铝合金窗，再加一扇防盗门。当时房子的窗户为木头的，而且没有防盗门。房子推出来均价为1580元/平米。1000多套房子，仅用一个月就销售一空。就这样，万达成为中国大陆地区第一个闯入“旧城改造”这个行业的公司。这个项目的成功，让万达赚了近1000万元。王健林掘到了第一桶金，他发现旧城改造很有钱赚，别人不敢干，他敢，于是，他开始在大连搞开发。如果你想成功，如果你想获得更大的成功，就一定要不断创新，一定要能够求变、求新，不能走别人走过的路，不能做与别人一样的事情。凡是跟别人做一样的事情，获得的肯定是平均利润率。只有当你做与别人不一样的事情时，才能获得超额利润。王健林“旧城改造”项目的成功，就说明了这个道理。◎要有坚持精神在创业或经营企业的道路上，光有胆量是不够的，必须还有坚持精神。王健林说：“所有的创新都面临失败，都会有完善的过程，很多人经过一次或者几次失败就放弃了，只有执着地坚持最终才能成功。”在你创业开始时，可能有比较多的新点子，但这些点子可能不够成熟。新的模式可能在试行过程中遇到困难，也可能遭遇挫折，没有达到你的预期目标。这个时候你该怎么办呢？王健林建议，如果你经过分析认为自己的路子是对的，那就需要坚持。他经常讲一句话：“过去讲不到黄河心不死，不撞南墙不回头，我不一样，我到了黄河心也不死，我可能搭一个桥我就过去了；撞了南墙也不回头，我找个梯子我就爬过去了。”



