




					马云一句话让中国足协羞愧，他为足协指出一条明路
				


						篮球评论员颜无锵
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


前几天，广州恒大夺得足协杯冠军，得到国内三冠王。这在广州恒大这几年的足球版图上，已经是第二次囊括国内三冠王的荣誉。广州恒大的王朝依旧辉煌，在中国足球低迷期的时候，广州恒大为其注入强心剂。尽管中国足球依然处在低谷之中，但是球迷却能够在中超球队的竞争中找到一丝快乐。作为中国足球的球迷，痛苦的泪水能够盛满一座举办世界杯的足球体育场，失败的讯息能够让一座举办足球的城市陷入瘫痪。多少年以来，中国足球没能够振兴起来，反而每况愈下。从世界杯预选赛“打平即可出线”的魔咒，到世界杯预选赛十强赛提前出局，再到世界杯不进预选赛十强赛，一步一步的痕迹，清晰地记录着中国足球的退步。当广州恒大在亚冠夺得冠军的时候，中国球迷才又找回了久违的快乐。不过，快乐有些短暂，在快乐之中也夹杂着对于中国足球更大的失落。中国足球跟亚洲足球的差距有多大，从那几个外援身上就能够看出端倪，另外还有足球管理方式上的缺陷，暴露出了中国足球管理者的软肋。就在广州恒大夺得足协杯冠军之后，球队老板之一的马云向广州恒大俱乐部发去一封贺信，恭喜俱乐部获得三冠王。另外，马云在这封贺信中，似乎还回应了一些东西。关于“有人质疑，恒大淘宝是金钱堆出来的”，马云霸气回应说：“如果我们用钱能堆出团队精神，堆出光荣和梦想，堆出排山倒海的快乐，堆出一支真正的世界强队，那么这就是金钱真正应该的最好的去向！”在近些年的国际足坛，烧钱的事情也经常发生，比如英超的切尔西以及曼城、曼联等，法甲球队巴黎圣日耳曼，但是并非所有烧钱的球队都能够取得成功。广州恒大在中国足球低迷的时候，用金钱堆积起一支亚洲最强的足球俱乐部，大概就是马云说的精神、光荣、梦想和快乐。就在广州恒大夺得足协杯冠军不久，他们签下了新赛季的首位内援，据说张成林加盟广州恒大身价上亿。“有钱就是任性”，广州恒大在各路豪强金元围剿下依旧自信。关于“有人质疑恒大淘宝都靠外援，对中国足球价值何在”，马云则回应说：“足球，热爱本身就已足够，我们为过程喝彩，为结果买单，振兴足球靠的不是空喊口号，而是实实在在的虚心学习，四海之内皆我师！”必须承认，中国的足球运动是落后世界水平较多的，即使在亚洲也被韩日等国拉开越来越大的距离。振兴中国足球的梦想是好的，但是这不是一个俱乐部的担当。过去几十年，中国足球的发展急功近利，管理层注重政绩，而从来不去关注这项运动发展的基础。没有足够多的优秀青少年球员，哪里能有中国足球的进步呢？而这根本不可能指望一支俱乐部改变，大环境如此，谁又能独善其身呢？况且，广州恒大已经在做着青少年球员的培养，梯队建设以及青训的投入，都在着眼于俱乐部的未来，而这，将来也会让中国足球受益。而这怎么可能只由一支球队来完成呢？如果有用的话，那么还要中国足协何用呢？是啊，中国足协的存在是做什么的呢？马云在贺信的最后，似乎在说自己也是在表达着什么，他说：“足球是一门艺术。不懂艺术的球迷不是好老板。你们努力踢球，我会认真看球，保证不下场，不预测，不添乱！”这样的话，说的不对吗？——“不添乱”三个字，太适用于中国足协。远的不说，近的事情就说足协杯。中国足协在此之前，一直坚持使用本土裁判，虽然本土裁判一直水平太差，但是总归是在坚持中国足协的所谓“原则”。足协杯首回合裁判出现问题，在广州恒大的申诉下，中国足协竟然“紧急”更换了新加坡裁判。没想到的是，新加坡裁判水平并不比国产裁判强一些，让一场精彩的比赛留下无奈的遗憾。足球是一门艺术，不是权术。



