




					安邦系近两月为共赢3号注资770亿 中国建筑涨73%
				


						南方都市报
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


在前日创下11 .45元年内新高后，中国建筑昨日收盘价为10 .71元，跌幅为2.72%.作为安邦资产首家举牌的上市公司，中国建筑备受市场关注。安邦资产旗下产品“共赢3号”于今年10月开始大力买入中国建筑，并在11月17日举牌，最终在24日持股达到10%.南都记者昨日统计获悉，安邦系旗下三家保险子公司已斥资830亿元购买共赢3号产品，其中超过九成资金的申购时间在10月和11月。在共赢3号举牌中国建筑之前，安邦资产另一款产品“共赢1号”对中国建筑进行了两次短线操作，每次买卖时间在1个月及2个月，最终获利超百万离场。安邦系申购共赢3号830亿元南都记者昨日统计获悉，安邦系旗下三家保险子公司已斥资830亿元购买共赢3号产品，其中超过九成资金的申购时间在10月和11月。南都记者从安邦资产获悉，安邦人寿于11月21日申购“共赢3号”200亿元；10月26日，安邦人寿及和谐健康保险股份有限公司（以下简称“和谐健康）分别申购共赢3号250亿元及140亿元；10月11日，安邦养老及和谐健康分别申购30亿元及150亿元；6月23日，安邦人寿、和谐健康及安邦养老分别申购30亿元、25亿元及5亿元。南都记者查阅资料获悉，共赢3号为定期开放式集合资产管理产品，封闭期为5年，属混合类集合资产管理产品。南都记者查阅获悉，共赢3号对中国建筑的投资集中在今年10月及11月。今年10月买入中国建筑11.06亿股，最低买入价为6.17元，最高买入价为7.99元；11月，继续买入3.94亿股，最低成交价为7.05元，最高成交价为8.29元。截至11月17日，共赢3号持有中国建筑15亿股，持股比例为5%.11月18日至21日，安邦资产通过二级市场买入方式增持3.63亿股。截至11月21日，安邦资产持有公司普通股18 .63亿股，持股比例为6.21%.在最新一次披露中，截至2016年11月24日，安邦资产已累计增持中国建筑30 .00亿股，占中国建筑总股本的10%.据安邦资产给上交所的回函显示，安邦资产在未来12个月内“在合适的市场情况下拟继续增持中国建筑不低于1亿股、不超过35亿股的股份”。根据中国建筑披露的资料，截至11月17日报告书签署日，安邦资产均无持有其他上市公司5%以上已发行股份的情况。共赢1号两次短线操作中国建筑备受关注的是，在共赢3号举牌中国建筑之前，安邦资产另一款产品“共赢1号”曾对中国建筑进行短线操作，并获利离场。2016年5月，共赢1号买入74.62万股中国建筑，成交价为5.36元，7月将上述股权全部卖出，最低成交价为5.53元，最高成交价为5.54元。共赢1号在这笔短线投资中盈利13万元左右。2016年10月，共赢1号买入130 .07万股，成交最低价为6.13元，最高价为6.17元。11月全部卖出，成交价约7.11元，共赢1号在这笔短线投资中盈利120万左右。据悉，“共赢1号”为集合固定收益类资管产品，其产品主要投向固定收益类资产，权益类资产投资占比不超过20 %.去年11月23日，安邦资产首款保险资管产品“共赢1号”正式成立，面向15家保险机构成功募集金额25 .1亿元。其中，安邦系两家子公司认购的资金占了近六成。南都记者从安邦资产获悉，自2011年成立至今，安邦资产已成为中国资本市场重要的机构投资者。截至2015年12月31日，安邦资产受托管理资产规模达3815亿元。公司自成立至2015年底，受托管理资产规模年复合增长率超过100%，投资收益亦持续位居行业前列。险资激活蓝筹股投资价值安邦资产仅半个月，迅速晋升为中国建筑的二股东。在安邦资产火速并高调举牌的同时，中国建筑二级市场的股价进一步被催化。中国建筑10月以来39个交易日累计上涨73%，总市值达到3200亿元，这无疑将对低估值蓝筹股的价值修复带来示范效应。“地产调控后，基建作为经济的对冲手段将更被重视。P P P模式发挥政府资金撬动社会资本的杠杆作用，2017年PPP在上市公司业绩中的作用逐步体现，且伴随着订单量进一步扩大，带来上市公司业绩和估值的双升，PPP项目的建筑、环保、配电网、轨交等行业中的标的将持续受益。”上海一位策略证券分析师从行业方面跟记者分析安邦举牌中国建筑的合理性。“中国建筑被安邦举牌源于价值重估，特别是中国建筑旗下均有地产业务，其地产价格被低估导致价格重构。从P E的角度来看，中国建筑被举牌时P E值约8倍，目前PE值也只有11倍，我们感觉依然偏低。受益于一带一路、国企改革提速等因素，中国建筑发展前景非常看好。”国泰君安建筑行业分析师韩其成分析道。上海一位公募基金投资总监则对南都记者表示，“保险产品规模也增长迅速，带来庞大的绝对收益配置需求。类似于前海、安邦等保险机构需要对权益市场进行配置。目前看来，险资资金成本较高，需要在一定的安全边际之下，追求相对高的收益。低估值、高分红的中国建筑确实适合保险机构的配置。如果是国内明年加大基建投资，那么安邦的投资又超前了。”保险机构吃肉，散户也想分一杯羹。甚至不少资金利用杠杆买入，截至11月30日，中国建筑以6 .54亿的净买入额高居当日个股榜首。“中国建筑今天的走势还算符合预期。我们估计安邦操盘应该不会像前海用力这么猛。就算他们资金依然充裕，安邦资产在持10%以后，买入也许会有所放缓。”北京一家私募基金董事长对南都记者称。



