




					星巴克“传奇”CEO宣布卸任 股价一度重挫11%
				


						华尔街见闻
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


据星巴克(Starbucks)1日的一纸声明，颇具传奇色彩的公司首席执行官舒尔茨(Howard 
Schultz)将于明年4月3日卸任，继任者为总裁兼首席运营官Kevin Johnson。官方声明称，舒尔茨将继续担任董事会主席，并担任执行总裁，未来会将重心转移到全球Starbucks Reserve 
Roasteries的创新、设计和发展上，推动扩大零售店模式，并致力于公司的社会影响活动当中。“我不会离开公司，我每天都在这里，”舒尔茨在当天的投资者电话会议上称。他还补充说，会把重心放在在公司内部建立新的品牌业务，帮助星巴克开更多高端店面，并继续参与公益事业。此前，外界一度猜测舒尔茨可能会竞选总统——他与奥巴马交往频繁。不过，他周四说：“我将全身心都给了星巴克，还没有计划参选公职”。舒尔茨2000年曾卸任CEO。金融危机期间星巴克陷入困境，他于2008年回归。市场难免担心这次会不会重蹈当时的覆辙。对此，他周四表示：“现在和当年有着相当大的区别。07年08年的时候，这个国家正在遭受灾难性的金融危机，那影响了所有企业，特别是消费品牌，星巴克当时也未能幸免。”上述消息发布于美国时间周四下午纳斯达克收盘之后，星巴克股价盘后一度应声大跌11%，此后跌幅收窄至逾3%。商界传奇在全世界的财经评论里，舒尔茨常年以传奇商业巨子的形象出现在世人面前。舒尔茨的人生可谓是“美国梦”的经典案例——出身微寒、一路打拼，如今跻身全球亿万富豪之列。舒尔茨出生在纽约布鲁克林贫民区的犹太人家庭，母亲是全职家庭主妇，父亲是一名蓝领工人。在1975年大学毕业后，舒尔茨先后就职于施乐和Hammarplast公司。随后，他被当时一家名为星巴克的小型咖啡豆和咖啡器材售卖店创始人的创业热情打动，此后毅然加入。此后，因与创始人发生理念分歧，他在1985年离开了星巴克。离职后的舒尔茨创立了自己的咖啡店Il 
Giornale(意大利语，意为每一天)。他将意式咖啡文化复制到自己的咖啡店上，由此让自家的品牌很快流行开来。舒尔茨的经营理念很简单：注重人文精神(Humanity)，增强人与咖啡的关系。1987年，舒尔茨斥资400万美元收购了星巴克，将其改造为咖啡和咖啡豆及咖啡杯售卖店。他担任公司CEO。自此之后，星巴克走上了在全世界范围内迅猛扩张的道路。如今，这家咖啡品牌在全球65个国家拥有超过2.1万家门店，是美国增长速度最快的公司之一，也是世界上最大的咖啡连锁店，总市值高达849亿美元。去年，星巴克营收达190亿美元，利润达28亿美元，均创下历史新高。



