




					新加坡经济崩溃？3大数据告诉你真相
				


						网易财经
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


身为“亚洲四小龙”之一的新加坡曾是中国经济改革学习和赶超的目标，但是最新公布的数据显示， 2016年第三季度，新加坡GDP同比增长1.1%，环比萎缩4.1%，成为2012年以来最差的一个季度。这一数据的断崖式下跌震惊了世界，新加坡走向经济衰退了吗？新加坡经济到底怎么了？经济衰退，指经济出现停滞或负增长，表现为多项经济指标同时下滑；国际上公认的判断标准是经济连续6个月到1年出现负增长，常用的指标是国内生产总值(GDP)、通货膨胀率(CPI)和失业率。新加坡的这些数据表现如何呢？◎ GDP增速呈下滑趋势图1：2011-2016年新加坡GDP增长率 （资料来源：wind资讯 制图：网易研究局）新加坡贸易和工业部（简称“贸工部”）公布的数据显示，第二季度GDP同比增长2.1%,环比增长0.3%；第三季度GDP同比增长1.1%，环比暴跌4.1%，成为自2012年以来最差的一个季度。结合图1也可以看出，新加坡最近两个季度的GDP并未连续负增长，但是却呈现下滑的趋势。11月24日，新加坡贸工部再次宣布调低今年新加坡经济增长预期，增长区间从此前预测的1％至2％下调到1％至1.5％。今年8月，新加坡贸工部曾将经济增长预测区间从1％至3％下调到1％至2％。贸工部表示，受商业服务、批发和零售贸易表现疲弱等因素影响，新加坡今年前三季度经济增长1.7%，与去年同期2.1%的增速相比有所放缓，预计今年剩余时间将继续保持温和增长。◎ 长期通货紧缩图2：2013-2016年新加坡通货膨胀率（资料来源：wind资讯 制图：网易研究局）通货膨胀是物价水平普遍而持续的上升，相应的，通货紧缩就是产能过剩或需求不足导致物价、工资、利率、粮食等各类价格持续下跌，一般会导致失业率上升或经济衰退。从图2可以看到，从2014年11月开始，新加坡CPI一直保持负增长，进入通货紧缩的通道；今年第二季度开始，CPI有所上涨，通缩程度有所缓解。◎ 失业率较低图3：2013-2016年新加坡失业率（资料来源：wind资讯 制图：网易研究局）失业率与经济增长率之间是负相关关系，经济增长率上升，失业率就会下降；反之，失业率上升。结合图3数据来看，最近一年新加坡的失业率一直维持在1.8%-2.1%之间，失业率相对较低。总的来说，最近6个月或1年内新加坡的GDP、CPI和失业率并未同时出现连续负增长，不符合经济衰退的典型特征，但是也应该看到，新加坡经济确实进入下行通道，经济增长缺乏活力。新加坡经济为何疲软？◎ 过度依赖国际经济2015年，新加坡的国土面积为719.1平方公里，仅相当于北京市的4.4%。由于受到地域限制，新加坡转而发展外向型经济，但这也增加了经济的脆弱性——由于其经济体量太小，国际贸易一有风吹草动，新加坡经济就会出现一个放大的应激反应。如今全球经济不景气，原油等大宗商品价格走低，外部需求疲软，贸易也走向寥落，对于新加坡的支柱性产业，尤其是石油、天然气，还有海洋工程等外向型企业造成巨大的冲击。◎ 地缘优势正在丧失图4：新加坡的地理位置（来源：网络）众所周知，作为国土面积小、资源匮乏的小国能发展成如今人均GDP近6万美元的发达国家，新加坡位于马六甲海峡出入口的地理位置“功不可没”。欧洲、非洲东海岸、南亚和海湾国家的货物要想运到中日韩澳等亚太国家，马六甲是必经之地。新加坡因此成为世界物流中心，随之发展成贸易中心、金融中心。自2010年起，新加坡的世界第一大港位置被上海替代。据财经网报道，原本新加坡港和上海港的吞吐量差距并不明显，但从2015年开始，新加坡港集装箱吞吐量为3092.23万箱，同比下跌8.7%；同一年，上海港集装箱吞吐量为3653.7万箱，同比增加3.55%，两者差距骤然扩大，新加坡港集装箱吞吐量仅为上海港的八成左右。这一方面是因为，上海到日本、韩国、俄罗斯等距离更近，运费也更低一些。再加上，上海有着新加坡没有的优势——背靠中国这个巨大的市场，而不像新加坡只是个中转港，上海可以通过长江和京杭大运河及铁路直接辐射这个全球最大的市场。◎ 受累于全球经济放缓过去两年里，全球经济增长放缓导致的出口下滑给新加坡经济造成沉重打击，而金融服务业最近也遭受重创，共同导致经济进一步下行。最近，特朗普当选美国总统，美国退出TPP已成定局。要知道，越南和新加坡一直被看成TPP的主要受益国。根据世行年初的预测，到2030年，TPP将令各成员国的国内生产总值（GDP）平均提高1.1%。越南将是最大获益国，GDP可增长10%，出口将增长30%，而新加坡的出口将增长7.5%。不过，TPP如今前途黯淡，这些好处很可能成为泡影。新加坡总理李显龙在采访中曾反复强调：如果TPP流产，美国就会失去在亚洲的公信力。英国《金融时报》称：新加坡是在担心，TPP失败后，美国会逐步撤出亚太地区。而新加坡一直是美国在亚洲最重要的盟友和经济伙伴。新加坡经济低迷给中国的警示新加坡曾在短时间内实现经济腾飞成为亚洲的发达地区，现如今经济却进入下行通道。中国一直把新加坡作为学习的榜样，现在也可以从新加坡经济低迷中吸取一些经验教训。首先，不要过度依赖国际贸易，应大力发展内需。新加坡地域狭小、人口少，过度依赖国际市场，但这也导致其容易受到全球经济低迷的影响。中国是世界上人口最多的国家，消费市场潜力巨大，但是高品质的产品和服务供给不足，中国人还要跑到国外去买马桶盖和奶粉，因此，中国应注意消费升级，培育内需经济。其次，应重视技术创新和产业升级。现在，新加坡政府已经意识到光凭贸易、物流和金融业不能够支撑长远的发展，政府计划在未来5年里拨款3.3亿新加坡元实施研究、创新与创业计划，把新加坡打造成一个知识经济体。“亚洲四小龙”中经济表现最好的韩国也是因为积极进行产业升级，大力发展高新技术产业，这正是中国应该学习的地方，提升经济软实力，才能立于不败之地。



