




					2016年华为年终奖总额1500亿？毕业生3年18万？
				


						爱理财链金所
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


2016年快接近尾声，华为又到了发福利的一年了，今年华为年终奖又有多少呢？2015年，年终奖标准是：毕业生3年待在华为的，有15—20万左右的分红，如果是17-18级员工，03-04年左右进华为的，配股普遍小几十万股，税前分红大约60-70万。如果是2000年前来的，分红能过1百万！！！大家别眼红！走人华为就走上成功之路！别比，人比人气死人！2015年年终奖分配标准
		图片说明从这张图片可以说明，2015年的时候，即使是应届毕业生，只要在华为干满3年，就有15万左右的年终奖，如果表现突出，或者是升级的，可能会有20多万的分红，再加上自己工资，应届毕业生在华为花3年就能彻底奔小康！别流口水呀~当然如果你的工龄超过3年或者4年以上的，年终奖就会翻倍，可能上百万都有，也就是税，可以在深圳买房了！！！如果你在华为已经是主管级别的，年终奖更是吓人，有的高管年终奖达到上千万，反正越？上，年终奖翻倍滚！工资分布情况据爱理财链金所还了解到，华为按等级给员工发奖金：如果是17-18级员工，03-04年左右进华为的，配股普遍小几十万股，税前分红大约60-70万。如果是2000年前来的，分红能过1百万。20级以上的大约2-3千人，今年光分红有200-250万。职级21-22级的，税前分红+升值超过500万。总共加起来1377亿，任正非真的够慷慨！小编目测一圈，BAT公司根本就只能仰视了，年瞅着马上过年，预计华为人幸福指数第一，年终奖第一，富豪人数第一！在华为只要是有功的，华为都不会亏待！全都是用金钱给予补偿，而且是你在其它公司十几年都赚不到的数目！13年的时候，就已经让人叹为观止，羡慕的口水连连，时隔三年，华为又发生了哪些大变化？2016年，任正非公开演讲说：“钱给多了，不是人才也变成了人才”。于是2016年，华为招人才，全部变成明码标价，毕业生：17——35万，研究博士生：36——100万！只要是文凭好，华为就给你想要的工资，这是BAT绝对做不到的公平公正。对外直接说：钱给多了，不是人才，也变成了人才！2016年初的时候，华为销售目标是818亿美元（折合大概4000多亿人民币），目前上半年已经实现了2250亿元的营收，目前还在增长中，数据还未出来，不过比2015增长了近1000亿，那么年底来了，华为总额目标距离还差多少呢？没准已经超越那个目标，达到5000亿营收！小编大概预计一下，根据华为的2016年销售额目标，今年年终庆典上，华为又将拿出多少，来奖励员工呢？按照往年惯例，如果华为能够达到应收额，那么华为会抽出2000亿奖励员工！最少也会有1500亿拿出补贴员工！华为今年毕业生又要享福了，没准每个人年终奖都将超过20万了，不过前提是你必须在华为有贡献哦！直接秒杀马云爱理财链金所想问：都是打工的，你的年终奖有多少呢？你发年终奖了吗？



