





							11月大宗交易成交额破千亿创新高，机构席位狂抛近百亿，举牌大鳄重金买入
						

证券时报网2016-12-02





+ 订阅
查看原文


何时能想到，曾被诟病是股东减持主要通道的大宗交易平台，如今成为了产业资金吸筹的工具，另外机构在11月中疯狂卖出近百亿元。11月，蓝筹股轮番发力，大盘也稳步攀升。在此过程中，大宗交易市场成交量猛增，数据显示11月大宗交易的成交量和成交额双双创年内月度成交新高。值得注意的是，产业资本通过这平台重金狂买万科A、民生银行等。11月大宗交易成交额破千亿 创年内新高Wind统计数据显示，11月，A股在大宗交易平台上累计成交77.38亿股，成交金额高达1062.24亿元，无论成交量还是成交金额，均创下年内新高。其中成交金额更是突破了千亿元大关，环比增加1.1倍。折价率方面，11月份的大宗交易个股平均折价率值为4.37%，与10月持平。从全年来看，今年大宗交易个股的月度平均折价率普遍在4%-5%之间，仅有4月低于4%，为3.58%，而最高的是6月和8月，均为4.82%。行业方面，11月大宗交易主要集中房地产、银行、医药生物、机械设备、计算机等行业。其中房地产和银行成交金额均突破百亿元，分别为157.49亿元和133.39亿元。从涉及的标的来看，医药生物、机械设备、计算机、化工等4大行业涉及的个股数量均超过50家(剔除重复值)。万科A成交金额一股独大市场分析指出，大宗交易针对的是一笔数额较大的证券买卖，一般来讲，大宗交易的买家大多是炒家。他们在二级市场上吸筹有的时候很难，通常吸筹成本很高，在大宗交易市场吸筹就相对简单了，还能有折扣。那么，11月中，哪些个股成为大宗交易平台的常客呢?其中，成交笔数最多的是温氏股份，11月累计成交73笔，总成交金额为13.02亿元。此外成交笔数超过25笔的还有贵州茅台、中设集团、台海核电等;而成交金额最大的是万科A，单月成交笔数为6笔，累计成交额达121.25亿元。另外，成交金额超过20亿元的还有民生银行、北京银行、海康威视等。值得注意的是，一般来说大宗交易溢价成交，对股价有向上牵引的作用，折价成交对股价有向下牵引的作用。11月中，累计343笔交易溢价成交，其中溢价率(成交价较前一交易日收盘价)达5%或以上的共73笔，涉及的个股数量为53只。上述53只溢价成交的个股中，成交额最多的京东方A，累计成交12亿元，成交数量为4.08亿股。同时该股11月股价表现优异，累计上涨17.41%。另外成交额超过1亿元的还有神开股份、国元证券、中国铝业、天海投资、财信发展、一汽夏利、万林股份等。机构席位：11月累计净卖出94亿元值得注意的是，在这轮上涨行情中，机构成为大宗交易主要卖出方，累计净卖出94.27亿元。从行业来看，净卖出金额最高的行业是有色金属，净卖出金额达20.83亿元，另外，净卖出金额超过10亿元的行业还有房地产、传媒、建筑材料等行业。个股方面，机构席位11月份净买入金额超过1亿元的个股有7只，分别为中国建筑、田中精机、全信股份、长城电脑、华峰超纤、中集集团、优德精密等，净买入金额分别为11.47亿元、3.08亿元、2.09亿元、1.66 
亿元、1.47亿元、1.24亿元、1.06亿元。另外，万科A、江西铜业、南玻A、东方网络等4股遭机构席位净卖出金额超过10亿元。举牌大鳄重金狂买在本轮上涨行情中，举牌大鳄成为大宗交易平台的常客，并通过这平台重金狂买。在11月份的大宗交易里，最受市场关注的莫过于万科A在11月29日出现3笔巨额成交，累计成交金额高达121亿元，成交数量为4.4亿股，约占万科总股本的3.99%，成交价格为每股27.5元，较当日收盘价溢价逾5%。是谁在豪买万科？恒大当日晚间发布公告称，自11月18日至29日，公司通过附属公司在市场上及通过大宗交易进一步收购共5.10亿股万科A，连同前次收购，公司截至11月29日共持有15.53亿股万科A。截至11月29日，此次收购及前次收购总代价约为362.73亿元。除了万科A，民生银行11月中先后发生的6笔大宗交易同样引起市场关注。这6笔交易先后在14日、21日、24日、25日、28日，其中24日共两笔，6笔交易累计成交金额达87.16亿元，成交数量为9.16亿股，约占民生银行总股份的2.5%。密集且巨量的成交单，让人不禁想起7月份时民生银行上演的“股权争夺战”。不过目前民生银行尚未公告上述交易。市场分析指出，民生银行公司章程规定，单独或合并持有该行有表决权股份总数3%以上股份的股东，才有权提出提案。这一轮的买卖或是股东们为了在换届中保住董事席位并增强话语权而进行的操作。




