





							三只超级黑天鹅正待飞出！一场金融界的狂风暴雨将至
						

和讯网2016-12-02





+ 订阅
查看原文


今年国际金融市场意外连连，“黑天鹅”不断，从“英国脱欧”到“美国大选”，带给全球金融市场的影响非常巨大。2016年还剩一个月你以为可以松口气了?还没完，12月还有三只“黑天鹅”等着你!第一只——意大利修宪公投12月4日，意大利举行修宪公投如总理伦齐推进该国亟需的经济改革很可能将不得不对该国的复杂法律程序进行修改。市场广泛认为公投将决定伦齐的政治命运，如公投失败他可能不得不辞职。而如果伦齐辞职，在无政府的格局下，若各政党就组建新内阁无法达成共识，会促使提前大选，而反欧盟政党五星运动的胜算极高，一旦当选上台执政，意大利有很大机会举行脱欧公投。一旦举办退欧公投，作为欧元区第三大经济体的意大利一旦脱欧，欧元区和欧元本身基本上就要土崩瓦解。意大利公投之所以那么重要，在于这其实就是一场欧盟的生死之战!业内人士表示，12月意大利修宪公投有可能向英国脱欧公投一样，也成为冲击全球市场的黑天鹅事，欧盟能承受得了像英国公投、意大利公投、法国公投这样一轮又一轮的袭击吗?欧元在美元指数中的权重是57.6%，所以如果意大利脱欧了，美元指数很可能飙升。目前市场预计公投被否为大概率事件，已经开始大肆抛售意大利债券。就在刚刚过去的10月，意大利10年期国债收益率从1.20%一路飙升至1.68%，上涨48个基点，创2011年11月以来最大单月涨幅。第二只——奥地利总统大选12月4日，奥地利举行总统大选第二轮投票在意大利修宪公投同一天，奥地利举行总统大选第二轮投票，奥地利极右派“自由党”总统候选人霍佛表示，他将推动奥地利脱离欧盟的公民投票。有媒体预测，如果霍佛当选的话，整个欧洲政治版图或将发生重大改变。根据奥地利宪法，总统是国家元首，有权任命总理和内阁成员等，有权提出罢免总理和解散议会。因此，有媒体预测，如果霍佛当选的话，将对奥地利甚至整个欧洲发出信号：欧洲经济持续低迷、难民不断涌入的背景下，欧洲民粹主义和极右翼势力通过利用民众不满，逐渐成长为可与传统中左、中右政党抗衡的力量，整个欧洲政治版图或将发生重大改变。第三只——美联储加息12月13-14日美联储议息会议12月最令市场关注的还是美联储加息。分析机构预测美联储在12月13-14日的议息会议上加息概率达到100%。近来，美国房地产市场、消费者支出以及制造业数据都显示，美国经济在进入四季度之后将继续保持增长，美国稳定的经济基本面，将进一步增强市场对美联储的加息预期。美联储在今年12月份召开的最后一次议息会议上再次加息基本已成定局。市场普遍预期美联储会加息0.25%，但有分析人士认为不排除加息0.5%的可能。原因就在于特朗普明年一月上任后采取的大幅度赤字财政通胀政策，美联储必须逆周期调整，这才能把美国通胀风险压力压下去。倘若真的加息0.5个百分点，那么影响将非常之大。美联储加息受冲击最大的是新兴市场国家的汇率，特别是资本外流的巨大压力。近期，美元持续走高，美元指数已经突破100强弱分界线，进入强势区间。这必将导致其他国家货币贬值加剧，特别是SDR里的欧元、英镑、日元、人民币。人民币汇率近期较大幅度贬值就是美元走强的作用力。一旦美联储12月份加息，那么从现在开始到12月12日的美联储议息会议期间，美元继续走强，包括人民币在内的其他国家货币则将继续贬值。




