





							全球爆发“纸币战”！史上最大一轮货币转移正在进行！
						

和讯网2016-12-02





+ 订阅
查看原文


就在互联网金融席卷全球之际，一场“纸币战”已经全面爆发!“纸币战”将全面爆发！还记得小编半个月前发的《注意!央行放大招!纸币要消失?》这篇文章吗?文中提到我国央行在筹备成立数字货币研究所。其实不止是中国，许多国家已经纷纷表态，对“无现金社会”的支持。印度总理莫迪在废除了市场上流通的500和1000卢比钞票后，在最近的全国讲话中他还表示，印度的目标是“无现金社会”，他号召全国人民从“少用现金”做起。他还把“废钞令”称为“治愈困扰国家70多年的顽疾”的艰难“治疗过程”。除此之外，根据Business Insider 
Australia报道，从11月24日起，花旗银行各大支行不再受理纸钞或硬币。花旗银行成为澳洲首家全面实现“无现金化”的银行。并且，澳大利亚媒体全力宣传无现金社会的好处。看来，一场“纸币战”在全球范围内已经悄然打响……“无现金”离我们有多近?早在2014年，新加坡就停印了万元大钞。2015年，英国超过一半的支出是以非现金形式支付。欧洲央行已经决定停发500欧元大钞，多数欧盟成员国已经限制了合法支付现金的数额。2012年，丹麦84.2%的交易都是通过银行卡完成，而现在，该国基本已经实现了无纸币化交易。美国经济学家Kenneth Rogoff提出将减少现金提上众央行和政府的议程上。美联储也已经预测，2016年无现金交易额将达到6169亿美元，而2010年时仅为600亿美元。在互联网诞生的20多年里，全球印钞厂的印钞数量已经在快速下降。数据显示，在2008年至2012年间，全球现金交易数额为11.6万亿美元，增幅仅有1.75%;而同期的非传统支付方式交易数额增加近14%，其中包括在线、移动支付，以及所有现代无纸币交易方式。其实，各国政府都在力推“无现金社会”，不过，现金不可能突然间就被取缔。但不可否认的是，现实生活中现金已经变得越来越不方便，人们逐渐开始选择少用现金多用互联网支付手段，慢慢地，我们可能会发现整个世界都不需要现金了，这个过程就像是温水煮青蛙一般。手中的纸币会缩水吗?“无现金社会”实现后，会改变货币流通量吗?那么我们手中的货币会因此而缩水吗?对此，中央财经大学金融法研究所所长黄震对新京报记者表示，数字货币主要是指货币形态，不会引发货币缩水。货币的发行规模依然由央行控制，而至于发行纸币还是数字货币只是形态的变化。“无现金社会”的致命弱点在这里“无现金社会”对于广大消费者来说可能是个大福音，电子支付方式的崛起意味着购物可以更加方便快捷，但一旦遇上负利率，一切就不那么美了!如果现金不再存在，就没有完全避险且名义收益为零的资产，在负利率下，你只能眼睁睁看着账户里的钱随着存放时间越长越贬值。而且，小编相信每个人都有自己的一点点私房钱吧，纸币其实是仅剩的几种能够维护人们资产隐私的方式。“无现金”可能将个人暴露在金融系统的危机之下，仔细想想，银行系统对我们的财产状况一目了然，并且移动支付的门槛越低，受到黑客攻击的概率可能就越大，因此可能滋生灰色交易带。让我们来想象一下，如果纸币真的消失了，未来会怎样：银行点钞的妹子需要转岗了运钞的安保公司将要下岗了黑客、网络犯罪将有可能会变多生活可能被互联网绑架，断网或是手机故障可能影响正常支付因此，移动支付虽然如火如荼，但这些风险不解决，谈纸币消失论还为时过早。毕竟，每天数钱数到手抽筋才是每个人的人生理想吧!延伸阅读：注意！央行放大招！纸币要消失？央行曝出重磅消息，未来纸币可能消失?"十年后现金很可能将不存在。"不久前，德意志银行联合首席执行官约翰·克赖恩在达沃斯预测，而近期人民银行筹备成立数字货币研究所的消息进一步引发热议，各界纷纷猜想央行数字货币渐行渐近。就在11月15日，央行旗下《金融时报》报道称，央行数字货币研究所筹备组组长姚前表示，中央银行发行的数字货币目前主要是替代实物现金，降低传统纸币发行、流通的成本，提升经济交易活动的便利性和透明度。不过中国人口多、体量大，换一版纸币，小的国家几个月可以完成，中国则需要约十年。因此在较长时期内，数字货币和纸币将并存流通。对于普通百姓来说，未来到银行取钱时，既可以选择兑换实物现金，也可以选择兑换数字货币。那么，有人会问，数字货币可能与电子支付如支付宝、微信支付有什么区别?支付宝等只是电子支付方式，交易时所用的钱都是通过银行账户而来，也就是说支付宝里的钱实际上还是对应着一张张钞票，而数字货币就是钱。很多人猜测，数字货币发行后，纸币会不会被替代，从而退出历史的舞台。手中的纸币会缩水吗?数字货币发行之后，会改变货币流通量吗?那么我们手中的货币会因货币增发而缩水吗?对此，中央财经大学金融法研究所所长黄震对新京报记者表示，数字货币主要是指货币形态，不会引发货币缩水。货币的发行规模依然由央行控制，而至于发行纸币还是数字货币只是形态的变化。另外，黄震提到，现在发行数字货币尚处于探讨阶段，是一种货币价值符号的创新机制，很多问题还在研究中。不过，人们在实践中已经越来越趋向于使用电子银行、电子支付，而不愿携带纸币。在此趋势下，以后市面上流通的纸币可能会随之减少。你的生活将彻底改变!这四类人惨了清华大学经济外交研究中心主任何茂春表示，相比于纸币，数字货币优势明显，不仅能节省发行、流通带来的成本，还能提高交易或投资的效率，提升经济交易活动的便利性和透明度。不过以下这几类人要坐不住了。银行柜员随着数字货币时代的到来，人们身上带的现金会越来越少，那么需要去银行办事的人自然就少了，处理现金业务的柜员自然也不用那么多了。印钞厂和造币厂员工随着市场上流通现金的减少，印钞厂和造币厂当然也不需要再印那么多钞票了。偷税漏税人群随着经济交易活动的透明度提高，洗钱、逃漏税行为将难上加难。偷盗者小偷也将越来越难当。




