




					阿里巴巴调整电商架构 天猫又“大”了
				


						新浪财经
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


阿里巴巴 CEO张勇
		12月2日午间消息，阿里巴巴集团CEO张勇在一封发给员工的公开信中宣布，天猫团队和聚划算团队将全面一体化，天猫将成立三大事业组、营销平台事业部和运营中心，变阵为以“三纵两横”的网状协同体系加若干独立事业部的全新架构。“我们要针对客户在我们平台发展中遇到的痛点，统一整个零售平台对客户的服务策略。我们要让一个集团像一个人的动作那样协调顺畅，倾力服务客户。”张勇在内部信中强调。据悉，此次天猫、聚划算组织升级旨在按照新零售的未来布局，打通业务、营销和运营等环节，寻找“一切数据业务化，一切业务数据化”的各种可能性，为商家在新零售变革中赋能，进而更好的服务好消费者。“三纵”分别以快速消费品事业组(包括天猫超市、美妆洗护、食品母婴、天猫生鲜等业务)、电器家装事业组(包括电器城、天猫美家等业务)、服装服饰事业组(包括男女装、箱包鞋帽、内衣配饰、珠宝首饰等业务)为核心，为商家提供一站式的商业互联网化解决方案。“两横”一是将天猫市场部、聚划算整合为营销平台事业部，为商家提供品效合一的全域营销服务。二是设立运营中心，统筹天猫平台层面的商家管理、会员管理、规则管理和资源管理，全面提升商家在前中后台的运营效能。天猫将继续实行小班委负责制，聚划算业务原负责人刘博(花名：家洛)进入天猫小班委。“三纵两横”的负责人分别为靖捷、印井、刘秀云(花名：尔丁)、刘博(花名：家洛)、秦剑锋(花名：天泽)，未来将与天猫手机、天猫国际、阿里汽车等独立的业务板块共同向天猫小班委汇报。除三大事业组所涉领域以外，天猫国际、天猫手机等事业部维持原有架构和汇报条线不变。“刚过去的双11开启了新零售的全面升级和变革。”张勇在内部公开信中指出，今天摆在面前的题目是，天猫、聚划算如何在这场变革中，继续引领行业，创造出面向未来的零售模式和业态，成为帮助品牌商业互联网化升级的主阵地。以此次整合升级的快速消费品事业组为例。阿里巴巴集团副总裁靖捷将主导天猫“大快消战略”，天猫美妆洗护、食品母婴、天猫生鲜等业务负责人直接向靖捷汇报。天猫超市事业部由靖捷统管。天猫超市原总经理江畔调入CEO办公室，运用其零售行业的丰富经验，协助CEO思考对新零售的布局及规划。这次组织升级背后，是阿里在新零售上的自我变革。在阿里最近的一次内部管理会上，张勇就要求全体员工不断改进业务、创新业务，不仅提升消费者体验，更为商家创造更大的价值。附逍遥子内部邮件：关于天猫、聚划算组织升级的决定各位天猫、聚划算的同学们：刚过去的双十一开启了“新零售”的全面升级和变革。今天摆在我们面前的题目是，天猫、聚划算如何在这场变革中继续引领行业，创造出面向未来的零售模式和业态，成为帮助品牌商业互联网化升级的主阵地。谈到“新零售”的时候，我们反复强调重构、升级和化学反应。我认为，变化必须从我们自身开始，尤其从我们自身的组织开始。我们要针对客户在我们平台发展中遇到的痛点，统一整个零售平台对客户的服务策略。我们要让一个集团像一个人的动作那样协调顺畅，倾力服务客户。经天猫班委、聚划算管理层讨论研究决定，我们对天猫、聚划算做以下组织升级：1、天猫继续实行小班委负责制，家洛进入天猫小班委。聚划算与原天猫市场部业务全面结合，形成新的营销平台事业部， 
由家洛担任负责人。由天德负责聚划算业务，向家洛汇报，云骢，负责淘抢购业务，向家洛汇报。聚划算将仍然是我们重点要去打造的消费者品牌。2、新设立天猫运营中心，负责天猫平台层面的商家管理、会员管理、规则管理和资源管理。天泽担任运营中心负责人，向小班委汇报。3、成立天猫快速消费品事业组，包括天猫超市、美妆洗护、食品母婴、天猫生鲜等业务。靖捷担任快速消费品事业组负责人，同时acting天猫超市负责人。美妆洗护事业部负责人古迈，食品母婴事业部负责人方外，生鲜事业部负责人铉清均向靖捷汇报。原天猫市场部负责人三啸将调入快速消费品事业组担任营销负责人。原天猫超市负责人江畔调入CEO办公室，运用他丰富的零售经验，协助我思考对未来新零售的布局。4、成立电器家装事业组，包括电器城、天猫美家等业务。印井担任电器家装事业组负责人。电器城及原天猫美家事业部各团队负责人向印井汇报。5、成立天猫服装服饰事业组，包括男女装、箱包鞋帽、内衣配饰、珠宝首饰等业务，继续由尔丁担任负责人。6、阿里汽车事业部负责人由靖捷兼任。7、除了以上提及外，天猫国际、天猫手机事业部等原有业务维持原有架构和汇报关系不变。以上决定即日起生效。阿里巴巴集团CEO逍遥子2016.12.2



