




					王健林谈万达福利：在万达十年 工龄工资12000
				


						北京时间
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


12月1日，万达集团微信公众号晒出王健林11月30日的行程单，从行程单上来看，王健林在一天之内飞了两个国家三座城市。微博上有网友发微博称，“这个世界上最可怕的事情就是，比你有钱的人比你还努力!而且这个人还是个首富。”王健林在雅加达当地时间早上4时起床，4时15分开始健身，5时吃早餐，据万达官方微信号，他的早餐内容是:他的早餐很简单:一碗粥，一片面包和几片咸菜。5时45分赶往机场，早上7时，登上了他的私人飞机。从印尼的雅加达飞往海南省海口市，在那里，王健林接受了海南省委书记罗保铭的会见。随后，王健林和海口市签订了一份协议，宣布万达集团要投资500亿元在海口市建设万达城，这是万达集团投资建造的第16座万达城。在海口停留了两个小时之后，王健林再次搭乘私人飞机飞回北京的办公室。一天之内，两个国家、三个城市，飞行6000公里。回来第一件事，仍然是工作工作工作！因为第二天，又有一个重大签约等着他。根据胡润百富榜，62岁的王健林今年以2150亿财富第三次成为中国首富。他所执掌的万达帝国，涉足商业、文化、地产、金融等多个领域。虽然已经站在了财富的塔尖，首富也还是那个四点起床、早出晚归的普通人。除了是一个用功勤奋的首富，王健林给公司的福利也是杠杠的。前几年，万达学院举行开学典礼，王健林董事长亲自讲授“开学第一课”，万达440余名万达各级员工现场聆听王健林董事长的授课。大家都知道万达有钱员工福利也好，万达的收入现在绝对的是中国企业的领先。无论是万达那个行业都是中国企业领先，收入都是行业当做最好的没有之一。万达人力资源部每两年还要进行一次收入调查，根据调查结果进行工资调整，始终保证万达员工收入全国领先。王健林说：“万达针对收入相对较低的服务行业员工，全国首家推出工龄工资制度，每工作一年，每月增加工龄工资100元，一年就是1200元。王健林还说，员工如果在万达混满十年，每年仅工龄工资就有12000元，也相当于普通员工年年涨工资。万达高管不仅收入高，总经理以上高管还有股票期权。”很多人在社会上混了10年工资也不就几千元，而且在这10年中工资肯定会涨的加上工资呆上10年在万达估计就几万块了一个月。万达所有的集体单位要办食堂，必须是自己办，绝对不允许外包，在讲话中王健林说有个地方食堂外包给别人结果被骂了。不过，尽管王健林给员工的福利待遇丰厚，但是就算是按照万达的涨薪速度，即使努力工作一辈子，大多数人距离国民公公的“先挣一个亿”的小目标，还是差了十万八千里啊。



