




					马光远：你不能一边爱着房地产，一边幻想乔布斯
				


						光远看经济
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


你不能一边爱着房地产，一边幻想乔布斯
	以后每个周末，和大家说一些关于中国经济的感悟。记得乔布斯去世的时候，全球各界人士都在通过各种各样的途径悼念乔布斯的离去。美国总统奥巴马的话最具代表性：“大半个星球都通过苹果的设备获悉了乔布斯去世的消息，这恐怕是对他一生伟业最好的颂词”！中国人对乔布斯和诺奖的迷恋，已经成了一个经济大国在崛起过程中最怕被人揭开的伤疤。这几年，我听到的最多的感叹也是，中国为什么出不了乔布斯。邻国日本这几年经济低迷，所谓“失去的二十年”，然而，在诺奖上却一点都不含糊，这几年日本科学家在诺奖上的风头可能仅次于美国，本世纪以来，日本已经有17人获得诺贝尔奖，而且全都是自然科学类奖项。据说这和日本在本世纪初提出的要在50年内拿30个诺奖的计划有关。这恐怕又是一个很大的误读，日本是有这么一个计划，但拿30个诺奖只是一个目标，在这个目标的背后，却是一整套的提升科研实力和创新环境的公共政策体系，而不是就针对诺奖如何如何。那么，中国为什么出不了乔布斯？乔布斯作为一个传奇，他是不可复制的，这样一位重新塑造了PC、音乐、和手机行业，改变了人们工作、娱乐和通信方式的人世上永远不会再有第二个。乔布斯就其个人而言，其出现是一个偶然，但乔布斯出现在美国，其实很难用偶然去解释。乔布斯无论作为一个奇迹也罢，传奇也罢，似乎又和美国的制度背景、硅谷文化和人生哲学有着不可分割的联系。乔布斯是美国文化的一个多元体，在他身上可以发现美国文化的很多元素，比如，他是美国梦的代表，他是美国文化所倡导的创新的引领者。更重要的是，他坎坷的身世和一次又一次失败的经历，并且能够站起来并取得成功，恰恰是美国硅谷文化中最重要的组成部分——宽容失败，并鼓励创新。对于乔布斯现象，其意义并不在于出现第二个乔布斯，而是给任何一个国家提供了一个如何培养“自己的乔布斯”的制度性思考，这或许是除苹果之外，乔布斯留给这个世界的最宝贵的遗产。为什么只有在美国这样一种文化中，才会产生乔布斯，在德国、英国，尽管都崇尚创新，鼓励技术发明，但并没用乔布斯这样的科技界得顶尖人物。美国是一个崇尚自由和变化的社会，而这种文化精神的内核是鼓励冒险、宽容失败、勇于创新和不断进取，这些都是乔布斯成长的重要沃土，风险投资健康发展的沃土。乔布斯能够无拘无束地穿越各界障碍，在技术和艺术之间无缝隙的穿越，靠的就是这种宽容失败的文化。而这种文化尤以美国的硅谷为代表，在美国硅谷，人们能深切感受到，硅谷最大的特色并不在于企业的技术优势，而在于其独特的文化氛围。在美国的硅谷，有大量的创业者，也有大量的创业失败者，很多经济学家，曾经对硅谷的文化和制度进行过深刻的研究。对此，英国《经济学家》杂志曾经指出：“硅谷的优美之处是它那能够产生相互激励的文化结构。它包括对失败者的宽容，对所谓“背叛者”的宽容”。在这种文化里，乔布斯的失败和很多创业者的失败一样，只是硅谷文化一个必不可少的组成部分。乔布斯成功了，但有很多和乔布斯一样的人并没用获得成功，但在硅谷的文化里，失败是每一个创业者必备的经历。也就是说，在这种宽容失败的文化的熏陶下，很多的创业者愿意去做各种的尝试，并最终获得成功。就此而言，乔布斯只是那个成功的灯塔之上的一颗更加耀眼的明珠，在乔布斯的后面，是大量的这种不断创新，迎接挑战的一个庞大的群体，乔布斯是这个群体的灯塔而已，并不是说，美国的创新文化只是培养出了乔布斯。中美两国创造财富路径不同特别有意思地是，记得乔布斯去世的那一天。地产大亨潘石屹发布了一条微博，说，希望苹果公司进尽快推出1000元人民币以下价位的苹果手机，这是对乔布斯最好的纪念。这个微博遭到了网友的棒喝，很多网友讽刺潘石屹说：“潘总请尽快推出1000元每平米以下的房子，这样我们都会怀念你。”并非网友刻薄，而是通过这条微博，刻画出中国和美国创造财富的迥然不同的路径：以中美两国2015年的500强为例，中国500强利润最高的10家企业，全部由国有金融部门和垄断性国企占据，包括工商银行、建设银行、中国银行、中石油、农业银行、中海油、中移动、中石化等，这10家企业的利润之和占了500强利润总额的四成；而美国企业500强利润排行前10位不少属于技术密集，如制药、计算机与办公设备、计算机软件行业等形成了鲜明的对比。中美两国创造财富路径的不同，一个靠创新，一个靠房地产，很好的解释了为什么没有出现乔布斯。你不能一方面和房地产频送秋波，却又心里幻想出现乔布斯。在一个依靠没有多大技术含量就可以赚很多钱的国家，任何的失败和技术创新都不会得到社会的宽容，而只有那些急功近利，只有那些很短时间内很快会见成效的领域才会获得人们的关注。美国宽容失败，是因为社会的耐心以及具有长期稳定的预期，而中国只注重短期收益，人人禁不住失败，是因为大家急功近利，而很显然，创新是需要积淀的，一个不宽容失败的社会怎么可能有伟大的乔布斯呢。就创新和企业的成功而言，中国文化里对成功的过度渴求导致了很多短期化的行为，而这种短期化行为尤以通过造假包装上市以及全民投资房地产为甚，在这样一个浮躁的环境里，是不会宽容失败的，也就不会产生乔布斯式的人物。你要爱房地产，就爱得彻底一点，不要再想着出现多少乔布斯。如果乔布斯在中国，他年轻的时候可能也是无房穷忙一族，奋斗多年，连一套房子也买不起。当我听说很多创业板的公司在上市后，立即买房买楼，我就知道，我们离乔布斯已经越来越远了。



