




					曾经让拜仁、皇马、利物浦抢破头的初中生，正越来越像个普通人
				


						搜达足球
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


两年前，15岁的马丁·厄德高正在父亲的把关下，享受着全欧洲的追捧。“这孩子就像是个美丽的新娘”，拜仁慕尼黑高管鲁梅尼格信心满满地说道，“现在很多球队都在追逐他，但我觉得拜仁才是那个‘幸运的新郎’。”然而，厄德高与父亲最终没有选择“幸运的拜仁”，2015年1月，在付出350万欧元后，“更慷慨的新郎”皇家马德里成为了这个挪威人的下家。《马卡报》说，15岁的厄德高得到了一份优厚的合同，多达10万欧元的周薪，足以让他挤进皇马一线队薪水榜的中游。加盟皇马就这样，在一个还是初中生的年龄，厄德高就窜进了欧洲顶级豪门的红海。挪威超级联赛最年轻出场者，挪威超级联赛最佳新人，挪威国家队最年轻出场者，欧预赛最年轻出场者，欧预赛最年轻首发者——带着“超级新人”的光环，厄德高来到了群星璀璨的伯纳乌，而他的第一个去处，正是由齐内丁·齐达内执教的卡斯蒂利亚(皇马B队)，当时，这支球队正领跑于西班牙第三级联赛，他们希望尽快打回西乙，更上一层楼。厄德高的处子秀并不出彩，在卡斯蒂利亚主场2比2打平毕尔巴鄂竞技B队的比赛中，他在替补出战20分钟，中规中矩地完成了首秀。在齐达内的这支球队中，挪威少年会在主客场扮演截然不同的角色：主场时站在前锋身后，客场时主要游弋于右路。虽然身体状态不太理想，但在几场皇马B队的比赛中，他还是展现出了空间感、视野和精妙的传球能力。厄德高卡斯蒂亚首球《442》记者霍斯塔德几乎观看了厄德高每一场B队比赛，在他看来，“厄德高技巧灵活，触球精妙，带球的节奏也恰到好处。他擅长用左脚带球内切，经常和队友展开二过一配合，更擅长送出致命一传。”众所周知，年轻人的表现总是起伏不定，在接连几场发挥不错后，厄德高陷入了长时间的低迷，他在卡斯蒂利亚孤立无援，常常陷入对方的重围。没过多久，卡斯蒂利亚便在积分榜上一路下滑，西班牙媒体对此调侃道：有了厄德高以后，这支球队反而变差了！厄德高与作为前职业球员的父亲没有想到，场上的低迷仅仅是噩梦的开始，随后，西班牙媒体炒作的场外新闻开始甚嚣尘上，他们说，“厄德高的到来打乱了B队的平衡，他的高额薪水和到一队训练的举动，已经引发了队友们的嫉妒。”这还没完，讲完了队友的故事，一些媒体又将矛头对准了深陷漩涡的厄德高，“这孩子与B队球员的关系持续恶化，他早就拒绝去卡斯蒂利亚训练了”。毫无疑问，这就是厄德高在足球世界的一场成人礼——没有人再把他当做16岁的孩子，媒体为了炒作什么都写得出来。度过一段时间的板凳生涯，厄德高与赛季中重新回到了首发阵容，他的表现依然时好时坏，《阿斯报》甚至在一场比赛给他打出了惹人眼球的0分。终于，这个难熬的赛季结束了，卡斯蒂利亚最终在积分榜位列第三：在没有厄德高的前8场比赛中，卡斯蒂利亚6胜2平保持不败，而在他加盟后的前14场联赛中，他们的战绩只有4胜4平6负。那些质疑者的声音，从来没有间断。厄德高替换C罗皇马首秀最近两个赛季，关于厄德高的新闻越来越少了，去年5月23日，他以16岁157天，成为了皇家马德里俱乐部历史上最年轻的出场者。然后，直到19个月过去了，他才又在皇马一线队得到了出场机会——12月1日，厄德高在主队6比1大胜莱昂内萨的国王杯比赛中首发出战，打满90分钟。从比赛过程看，他依然拥有上乘的球感和技术，只是，那些本该属于年轻人的灵气和冲劲，却展露得少之又少。3个月前，厄德高一度与雷恩队走得很近，不过，这桩租借最终没有水到渠成。厄德高还很年轻，他现在还只有17岁而已，但不要忘了，在残酷的足球世界中，时间的流逝速度可是与现实生活不一样的……



