




					一文读懂12月2日证监会新闻发布会
				


						网易财经
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


证监会：正在研究完善“暂不受理和审核措施”近期一些行政许可申请人反映，其并未涉嫌违法违规，但因其聘请的证券中介机构涉案而导致其行政许可申请项目受到限制，影响了项目的进度。对此，新闻发言人邓舸表示，证监会予以高度重视，认为暂不受理和审核是防范市场风险、保护投资者利益的审慎性措施。总体而言，这个措施的建立和实施，是资本市场阶段性特点相适合的，发挥了较好作用，有效威慑了中介机构违法违规行为。目前，证监会正在对暂不受理和审核措施实施效果进行进一步分析和评估，进一步研究增强该措施的针对性和有效性。发挥监管执法措施的作用，在让违法违规主体承担责任的同时，减少其对非涉案行政许可申请人的影响，完善调整暂不受理和审核措施，将涉及证监会规章的调整和完善。将按照立法程序要求，向社会公开征求意见。证监会颁布实施两部基金公司子公司管理规定12月2日，新闻发言人邓舸表示，证监会颁布实施《基金管理公司子公司管理规定》和《基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标管理暂行规定》。证监会：基金子公司风控指标规定设立18个月过渡期12月2日，新闻发言人邓舸表示，证监会颁布实施《基金管理公司特定客户资产管理子公司风险控制指标管理暂行规定》，建立以净资本为核心的风险控制指标体系。给予18个月的达标过渡期安排。本规定颁布实施后第12个月、第18个月，专户子公司各项风控指标达到规定标准的比例应当分别不低于50%和100%。证监会就《证券基金经营机构合规管理办法》公开征求意见12月2日，新闻发言人邓舸表示，为促进证券基金经营结构加强内部合规管理，增强自我约束能力，证监会就《证券基金经营机构合规管理办法》公开征求意见。《办法》以《证券公司合规管理试行规定》为蓝本，吸收合并基金行业合规管理规定的有效内容，整合形成证券、基金行业统一的合规管理规则，修订内容主要涉及：一是增加合规经营基本原则要求，形成以合规管理为主线的监管规则体系。二是明晰全员合规要求，厘清各方合规管理责任，明确董事会对公司合规管理有效性承担最终责任。三是强化合规管理组织体系。四是统一合规负责人的任职条件。在专业经验和法律素质等方面对其提出了较高的要求。五是提升合规负责人的履职保障。保障合规管理负责人的独立性、薪酬保障。六是强化监督管理，区分证券基金经营机构及其工作人员未能有效实施合规管理的行为。邓舸表示《办法》进行修改完善后适时发布。证监会对4宗案件作出行政处罚证监会新闻发言人邓舸12月2日通报，近日证监会依法对4宗案件作出行政处罚。包括2宗内幕交易案、1宗短线交易案、1宗从业人员买卖股票操纵市场案。



