




					墨西哥首富：特朗普根本就不能拿墨西哥怎么样！
				


						汇通网
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


墨西哥大亨卡洛斯·斯利姆·埃卢(Carlos 
Slim)在12月1日表示特朗普成为美国总统后，如果他在竞选时所承诺的“让美国重新强大起来”的愿景成真，这对墨西哥而言也将是一个好消息，他并补充道，4%的美国经济增长率将创造数以百万计的就业机会。而对于特朗普向墨西哥发起贸易战的企图，斯利姆称：如果特朗普将对墨西哥进口商品征收税收，那么多出的成本将由美国消费者买单。汇通网援引外媒的报道，斯利姆在墨西哥城举行的一项活动中称在特朗普上任后，墨西哥应该把注意力转向国内，用投资来刺激本国经济的增长。美国人才应担心特朗普作为墨西哥首富，亿万富翁斯利姆称相比墨西哥，美国应更担心特朗普，因为美国的这位新当选总统可能令美国从世界领袖的宝座上跌落。斯利姆在接受彭博电视(Bloomberg 
Television)的采访时称如果他是美国人，他会更担心。如果他要封闭经济，那就更糟糕了。他有失去美国国际领导地位的风险。美国是科技的引领者，但还有很多国家也在朝着那个方向发展，诸如中国与以色列，每个国家都想提高自己在国际上的座次。他认为这才是一个主要问题。美国人应担心新当选总统特朗普的原因斯利姆称，如果特朗普真如期所愿，实现了其增加就业机会的目标并促进了美国的经济增长，那么与此同时墨西哥也会受益。斯利姆表示自己不了解特朗普，也没有同他说过话。不过斯利姆还是感受到了特朗普当选对美国人民产生的影响。在特朗普战胜希拉里当选新一届美国总统后，墨西哥比索的汇率持续下跌。因此，彭博亿万富翁指数估计斯利姆拥有481亿美元的财富，比之前预计的550亿美元有所减少，但仍是墨西哥首富和全球屈指可数第大富豪，相比而言，特朗普的全部身家也只有他的六分之一到八分之一。斯利姆在一次墨西哥峰会上表示，美国最大的贸易伙伴是墨西哥。墨西哥需要花费资金建设诸如机场和港口之类的公共和私人的基础设施项目。现在，墨西哥人需要将目光转回墨西哥本国，不能老是盯着美国那边。大家要专注于墨西哥的本国经济，试图捡起人们已忘却多年的经济问题。Fx678报道，斯利姆最大的财富来源于他的电信公司——墨西哥美洲电信公司(America Movil 
SAB)，此外，他还投资了墨西哥的基础设施项目，并通过其他公司也对拉丁美洲和西班牙进行了投资。斯利姆指出，特朗普当选的原因在于，美国高薪制造业所提供的就业机会的下降有关，而在新增的服务业就业岗位却集中于一些无需技能与薪水很少的工种。美国的就业形势受此冲击将使美国人意识到情况发生了变化。由于经济的变化，正使美国传统的中产阶级蓝领就业岗位大量减少，但人们并没有解决这些问题，因此大量的年轻人将面临失业和缺乏就业机会的处境。此外斯利姆在美国总统大选的前几天在墨西哥城举行的一项活动中告诉记者们，如果特朗普要对墨西哥制造的汽车征收35%的关税的话，特朗普将破坏美国的经济。这样的成本将导致汽车的售价变得更高，对美国的经济发展更为不利。



