




					维秘的“性感帝国”究竟值多少钱？
				


						腾讯财经
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


近日，2016年度“维多利亚的秘密”(以下简称维秘)内衣秀在法国巴黎上演，中国四大超模刘雯、奚梦瑶、何穗、雎晓雯也集体亮相。从1977年创立至今，维秘在全球拥有1600多家零售店，占据132亿美元美国内衣市场40%的份额。这场节目制作费超千万美元、上百个国家转播、观众人数在10亿以上的维秘大秀绝不是一场"内衣秀"那么简单。事实上，在这些高调的"卖弄性感"中，包裹的是"维多利亚的秘密"庞大的"性感经济"。维秘背后的神秘“商业帝国”维秘的创始人Roy 
Raymond，为了老婆能穿上符合自己品味的内衣，自己开了内衣店。在1977年，Roy用8万美金，在美国旧金山开了自己的第一家维多利亚的秘密。第一年就赚到50万美金，5年之后，Roy已经开了5家维秘店。1982年，Roy以400万美金的价格卖给The 
Limited的创始人Leslie 
Wexner。1995年，维秘策划了“世纪内衣盛世”维秘秀。2013年，“维多利亚的秘密”投入1200万美元打造维秘年度大秀，换来的商业价值以百倍计算，一共吸引了全球亿万观众观看，净销售额达到55亿美元。在2014年营收高达72亿美金，L 
Brands股价飙升40%，市值高达272亿美元，净值则为76亿美元。维多利亚的“销售秘密”“维多利亚的秘密”采取美国腹地开店的模式。在2011年底，“维多利亚的秘密”已经有1000多家专卖店。在全球“维多利亚的秘密”市场通常以网络销售为主，这种销售渠道增加了目录直邮的多渠道模式，这几种不同的销售渠道与内衣的产品特性相契合，使得维秘销售火爆。目前维多利亚的秘密在美国共有990家，加拿大46家，英国14家，并在超过 
70个国家共拥有304家授权和加盟门店。中国市场是维秘关注的重点之一，在2015年初，“维多利亚的秘密”中国首店在上海开办，并低调地在上海自贸区设立中国分公司。“维多利亚的秘密”背后的“中国制造”“维多利亚的秘密”最大供货商是中国的维珍妮公司，据估计，目前美国女性内衣市场规模超过140亿美金，而“维多利亚的秘密”占领了44%的市场份额。维珍妮与“维多利亚的秘密”及其母公司合作长达15年，负责了“维多利亚的秘密”80%的产品供应。目前维珍妮95%的订单来自欧美市场，而中国市场业务仅占公司整体业务的4%左右。除了为“维多利亚的秘密”供货之外，维珍妮公司还为其他多个知名国际大牌供货，其中就包括Calvin 
Klein，运动品牌adidas、Reebok、Under Armour等等。维秘天使跻身“全球收入最高超模”1996年以来，“维多利亚的秘密”大秀每年都会由一位维秘天使穿一件最贵的“梦幻内衣”。迄今为止，“梦幻内衣”最高价值记录是2000年被巴西超模吉赛尔·邦辰(Gisele 
Bundchen)穿过的价值1500万美元的天价内衣。据福布斯报道，2014年6月至2015年6月，16个现任或者曾经是维秘天使模特入选全球收入最高模特榜。2009年，维秘天使刘雯成为首位登上维秘舞台的中国面孔。据福布斯报道，在2014年超模收入榜中刘雯以700万美元排名第三。今年，同样享誉国际的中国超模何穗、秦舒培、奚梦瑶也登上了维秘大秀。为世界观众带来了一场性感的维秘秀。



