




					银行转账新规调查：不同银行撤销方式不一样
				


						华龙网
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


某银行手机银行“次日提出”转账可撤销。网络截图 华龙网12月2日17时36分讯（记者 佘振芳）一批银行新规从昨（1）日开始实行，大家最关注的转账撤销实施情况如何？记者走访了重庆市数家银行，发现多家银行ATM到账系统已完成升级，均可在24小时内撤销，部分银行的网上银行及手机银行转账也可撤销，但各家银行在具体执行及转账撤销方式等方面存在差异。通过ATM机转账，都可在24小时内撤销 多家银行ATM机屏幕均有24小时到账及撤销提示。记者 佘振芳 摄 12月1日起，一批银行新规开始实行，其中最引人瞩目的一条，则是通过ATM机转账，由原来的实时到账改为默认24小时后到账，24小时内可撤销转账操作，这等于给消费者提供了一粒“后悔药”，也能从一定程度上防止电信诈骗。记者了解到，新规实施当天上午，某国有行在微博发布消息称，其按照银行账户管理新规成功堵截了一起客户通过ATM转账的电信诈骗案件，为客户避免了28000元的资金损失。在多家银行的ATM机屏幕上，记者都看到了如下滚动提示：“通过ATM机向非本人账户转账和所有ATM跨行转账，资金将于24小时后到账，24小时内可撤销。”同时，如果转账对象是本人同行账户，一般还是默认实时到账。举个例子：在ATM机上，龙哥从A银行账户转账给他人在A银行或B银行的账户，需要24小时到账。在ATM机上，龙哥从A银行转账给自己在B银行开的账户，需要24小时到账。在ATM机上，龙哥从A银行账户转账给自己在A银行的另一账户，会实时到账。部分银行的手机银行非实时转账可撤销 某银行手机银行转账页面显示，部分转账方式可撤销。网络截图 除了ATM机，记者了解到，部分银行手机银行和网银多了到账日期选择，部分可进行撤销。记者在招商银行手机银行上看到，转账时有“次日提出”的选项，所谓次日提出，是指银行在次日凌晨零点后才将从客户账户中提出，然后在1-2个工作日内到账，客服告诉记者，采取“次日提出”方式转账，可以在次日零点前，通过柜台或客服电话申请撤销。工商银行客服则告诉记者，除了ATM机转账，在工行柜台和手机银行转账有三种方式，实时到账、普通方式和次日到账，其中普通方式是在2小时后汇出，在2小时之内可以申请撤销，次日到账则在次日零点前申请撤销。华夏银行客服人员表示，该行手机银行转出可选择实时、3小时汇出和次日汇出，选择后两种转账方式的用户，可以在手机银行中查询汇款交易维护状态，如果显示“待处理”，就可以通过拨打客服电话或柜台申请撤销，如果显示“处理中”，则无法撤销。此外，如果用户的手机银行没有新的功能，可将软件更新至最新版本。转账撤消了，手续费还收吗? 建设银行网点柜员表示，转账撤销时，手续费也可以同时撤销。交通银行电话客服同样向记者表示，只要转帐未成功，手续费都不会收取。怎么撤销？不同银行操作方式不一样 记者调查发现，目前各家银行撤销转账的方式不一样。大部分银行可通过营业网点柜台或拨打客服电话选择人工服务，也有部分银行可以通过手机银行和网银撤销。交通银行客服表示，如果是通过ATM转账，则需要拨打客服才可以撤销。通过柜台操作的，则在柜台申请撤销。手机银行和个人网银目前不支持撤销。重庆农村商业银行大堂经理则告诉记者，如果通过该行ATM机向同行他人账户转账，只能通过该行任意ATM机申请撤销，如果是跨行转账，只能通过拨打客服进行人工操作。平安银行工作人员表示，通过该行网银、手机银行等途径都可以撤销。业内人士表示，关于转账撤销的问题，央行并没有统一的规定，不同的银行采取的措施也不同。如果需要办理转账撤销，用户最好拨打发卡银行客服电话，或者咨询网点工作人员



