




					一个篮球运动员，背负CBA最大的污名，一次致命干扰球雪上加霜
				


						猪油碱
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


只要是熟悉CBA联赛的球迷，可能都记得“换苏伟”这个梗。那是2012年的CBA总决赛第四场，因“京骂”事件，篮协对北京金隅队开出了史上最重的罚单，北京球迷心里积压了一口气，而苏伟不幸成为了这口气爆发的牺牲品。在总决赛第四场第一节将要结束的时候，广东队主教练李春江把苏伟换上场，以针对性的增加自己的篮板优势。但是苏伟上场之后表现不佳，反而让北京队占据了主动。在苏伟被换下场后，全场球迷齐声高呼“换苏伟”，从此，“换苏伟”取代了京骂成为北京球迷为自己球队打气，取消对手的方式。而谁都没想到，这句话竟然有着意想不到的传播力，不但脱离了两支球队和CBA的范畴，还成为响彻大江南北甚至大洋彼岸的“热词”。在大家的恶搞之下，这个口号飘出篮球场之外，飞进了足球场、排球场和乒乓球场，甚至在大洋彼岸的NBA比赛场上，一位华人球迷举起了“实在不行……换苏伟！！！”的牌子。即使在女篮的比赛中，也有球迷高喊“换苏伟”，这让在场的女篮球员异常尴尬。于是乎，苏伟从此就长期的背上了“污名”，篮球场上的苏伟和足球场上的李毅，共同成为球迷眼里和心中的笑话。在这样的压力之下，苏伟的竞技状态很难不受到影响。尽管他自己本人从来都不承认，但是球场上的表现的确出现了下滑。本来，作为一名身体条件出色的年轻中锋，苏伟也曾经是国家队的希望之星。但是由于种种原因落选了伦敦奥运会的大名单，从此，我们再也没有见过苏伟披上国家队的战袍。其实，苏伟是一个训练中刻苦努力，球场上兢兢业业的运动员，为人朴实善良。他是练习赛艇出身，14岁才开始参加篮球训练，所以基本功不扎实，技术也比较粗糙。不过苏伟凭借出色的身体条件和勇猛的作风，弥补了自己技术上的劣势，成为CBA联赛的一名虎将。但是这次意外的“成名”，给苏伟的心理上带来了严重的伤害，甚至有传说，苏伟曾经离开球队接受心理治疗。而在离开广东加盟新疆队之后，“换苏伟”的声音也没有在球场上停止。在比赛中的苏伟，一如既往的努力拼搏，为球队的胜利贡献自己的力量。但是作为一名接近30岁的篮球运动员，场上表现中规中距，他的成长上限已经确定，要想像当年一样入选国家队的，已经永远不可能了。出生于1987年的苏伟，今年29岁，离开了广东队以后，“换苏伟”已经成为过去，苏伟也逐渐淡出了大家的视野。在新疆，打好球，做好自己的本分，低调生活，这也应该是性格憨厚的苏伟理想的生活。但是事与愿违，CBA赛场上一次有争议的干扰球，让苏伟重新成为焦点人物。在辽宁队与青岛队的比赛当中，青岛队在领先19分的大好形势下，被辽宁队完成逆转，以110比111憾负。而辽宁队的哈德森，在最后关头完成“准绝杀”，却与苏伟的“神助攻”有关。当时青岛队以110比109领先，在哈德森突破上篮的那一刻，苏伟凌空而起，一掌把已经碰板下落的篮球扇飞，被判干扰球，而辽宁队也最终因为一分之差被逆转。围绕这个球产生了巨大的争议，很多人认为，哈德森这个球出手非常仓促，如果苏伟不碰球，这个球根本不会进，所以是苏伟亲自“绝杀”了自己的主队青岛。而也有人认为，这是必进之球，就算不干扰球，也无法改变败局。但是不管怎么说，苏伟这个干扰球，都是一个失误，如果没有干扰球，至少青岛队还能多一丝机会。当然了，正因为有责任感，所以才会去跳起来防守。苏伟这样做，也是一种敢于承担的表现，至少比起那些远远躲开，用眼神防守的球员强多了。他只是运气不好，在关键时刻，犯了一个关键的错误。但是谁又能不犯错呢？所以，本身就背负着污名的苏伟，因为一次勤奋而努力的防守，又再次成为口诛笔伐的对象，这让我们对他充满了同情。也许苏伟本人也会纳闷，为什么受伤的总是我？



