




					最会包装的国脚 鲁能送走赔二百万 两年便沦落中乙
				


						高山侃球
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


吴昊是北京人，但是从16岁开始便漂泊他乡，在1999年加盟到了江苏舜天青年队，在江苏舜天一待就是五年，但是因为在江山舜天经常与同队员发生矛盾、与教练顶牛，一直不受到重用，被打入了冷宫，吴昊基本上连球都没碰。吴昊于是决定转赴新加坡联赛，并在以华人球员为主的新麟队打上了主力。而真正改变吴昊的人生转折的是加盟河南建业，2006年河南建业准备冲超，吴昊被门文峰相中，吴昊以9万元的低价转会河南。在2006赛季的中甲联赛中，河南建业勇获中甲冠军升入中超，而吴昊的表现在媒体的渲染下引起了国内各大俱乐部的关注，2007赛季河南建业则在极度困难的环境下保级成功，吴昊被媒体认为是河南建业功不可没的一员当时的，北京国安、武汉、成都等都向他伸出了橄榄枝。吴昊最终还是选择了财大气粗的山东鲁能，当时的河南建业狮子大开口，张口就是600万人民币，在当时的600万人民币简直是国内球员的天价，结果，吴昊以标王的价格转会鲁能，具体成交如下：600万+徐洋=吴昊+5万元。今天看来，哪个俱乐部能做出这样的事情来，鲁能的管理层可以！而在山东鲁能，吴昊也被招进了国家队，当时吴昊因出场次数太少，入选引发了非议。后来被证实吴昊在中国足球最黑暗的时代，因送蔚少辉钱财才得以进入国家队“镀金”，达到了自我包装的顶峰，这也是无论是福拉多、杜伊还是高洪波，都曾将他征召至国足原因。吴昊转会到鲁能后，原形毕露，由于转身慢，根本不可能放到后卫上，只能偶尔踢踢后腰，并且连后腰的位置也基本上是替补球员，两年后鲁能便选择了甩卖，当时北京国安特别想买下王晓龙，双方谈判很好，打算以500万成交。这时鲁能想将王晓龙和吴昊一起打包送出，国安并不同意，但是吴昊在鲁能拿着国脚的奖金却根本没办法打比赛，为此鲁能降低要求将王晓龙和吴昊两个人打包300万，于是吴昊+王晓龙 300万转会北京国安。此后，吴昊转会到了北京国安，当时和吴昊一起到北京国安的还有王晓龙，只是在国安的表现却一个天上一个地下，王晓龙很快坐稳了主力的位置，吴昊则在替补席上枯坐，而到了帕切科时代，帕切科给俱乐部提供了一份不再需要球员名单，吴昊就排在第一位。此后吴昊去申花、青岛等球队试训，但是都不了了之没有被留队，这名两年前还是国脚的球员就犹如销声匿迹了一般，后来加盟了中乙的北京亿通酷车，但是这支球队很快解散了，心灰意懒的吴昊选择了退役。而吴昊的两次的被甩卖，两次试训无法留队也从另一个角度说明了他的表现终究是昙花一现，根本无法具备一名中后卫应有的水平，而只合适“摆大巴”的战术，并不是现代足球所常有的范畴。而他的两次豪门经历、国家队国脚的身份让他成为最名不其实的球员，“包装”也能让球员走上“辉煌”，但是赛场上最终还是看实力。



