





							潘石屹临时做了1个决定，然后就净赚了5个亿！
						

地产大爆炸2016-12-02





+ 订阅
查看原文


NO. 1上市公司终于觉醒了 上市为买房今年五月，创业板上市公司高伟达宣布斥资6000万元购买紧邻北京东二环朝阳门的天辰大厦整个24层的办公空间。卖房可保壳九月份更是传出上市公司*ST宁通B为了保壳转让旗下位于北京市西城区槐柏树街两套房产的消息。购房转主板11月3日，一家新三板上市公司唐人影视也斥巨资1.3亿元认购位于北京朝阳区的8套写字楼。小册说以上三个案例，其实代表了三种公司不同的心态：上市赚了钱，只有买房才靠谱;公司业绩不达标被ST，还好当年买了房;为了新三板转主板，资产规模就靠买房子扩大了。在沪深交易所披露的有限消息里，上市公司今年买房投入上百亿。或许，这是一个公司比个人买房还疯狂的时代。相比于去年，上市公司们终于觉醒了。当然，我们相信这不过是冰山的一角。NO. 2上市不买房，公司瞎白忙企业买房，看似不务正业，实则是企业本能的利益在驱使！纵观近几年，在中国整体经济处于L型的换轨期，长期趋缓已经上下共识。与此相对应的是，货币规模在膨胀、人民币持续贬值又出不去，投资市场陷入了罕见的投资荒：巨量的资金，居然在国内找不到投资品。于是乎，现状逼迫着不少从事实体经济且具备雄厚投资实力的企业，逐渐参与到城市核心资产收购的角逐之中。优质的不动产因其稳定的投资回报、自身的稀缺性和保值能力正逐渐成为“资产荒”时代新的投资方向。此外，今年5月1日起营改增全面铺开，企业购买写字楼等不动产纳入增值税抵扣范围，此举又进一步大大的刺激了企业买房冲动。以前是今年不买房，一年又白忙;现在是上市不买房，公司瞎白忙。这句箴言，顶一万句。NO. 3商办市场到底有多火爆?老百姓买房是为住，企业买房是为办公。如此决定了个人和公司同为买房但买的不是一类房，当然政府也不允许企业去买住宅。那么，企业参与的商办市场到底有多火爆呢?以上海为例，根据仲量联行和戴德梁行等研究机构发布的数据显示，今年第二季度上海销售型优质办公楼成交量达217,007平方米，季度环比上涨77.4%，创下历史新高。上海核心商圈甲级写字楼的平均价值已经上升至71878元/平方米。第三季度上海整售物业市场成交金额为179.5亿元，环比升幅143%。商办楼居然比商品房还疯狂，有没有被惊呆掉!在这股疯狂的炒楼风波里，险企犹如中国的大妈，走到哪买到哪。据公开数据统计，今年仅8家险企在一线城市置地、购买写字楼的投资额就超过了400亿。当然，我们依然相信这不过是冰山的一角。NO. 4潘石屹临时做了一个决定有买家，自然少不了卖家。在一片红红火火的交易氛围里，买楼的开心，卖楼的也开心。今年上半年，国华人寿保险公司一直在寻找高端物业的投资机会，最终看上了SOHO中国位于上海浦东的世纪广场项目。为了买下这栋坐满了金融公司员工的办公楼，他们花费了 
32.96 亿元(含增值税)。等等，怎么会是SOHO中国潘石屹的项目，当初潘石屹不是说好了只收租，不卖楼吗?原来不卖楼的，居然也按耐不住兴奋了。在谈到为啥买楼时，潘石屹说道：我们看到上海房价上涨非常快，所以临时做了一个决定”。嚯，这么大额的交易居然只是个临时的决定，word哥厉害了!有人替潘石屹算了一笔账：SOHO 世纪广场项目评估的账面价值是 27.2 
亿元，32.96亿元的交易价格高出账面价值20%多，交易成功后即有至少5个亿的账面毛利润，这么一大笔钱几乎相当于SOHO中国2015年全年的净利润。或许是因为尝到了卖楼的甜头，潘石屹决定把更多的非核心物业资产拿出来销售。而这个更多，目前看来指的就是虹口SOHO。最近，虹口SOHO已正式启动整售。据悉，虹口SOHO地处上海四川北路商圈，项目基址紧邻地铁4号线和10号线，能快速直达外滩、陆家嘴，应该说交通条件不错。在上海核心商务区办公租金日益增长、供应逐渐缺乏的背景下，租户向该区域转移的趋势较为明显，办公租金的快速上涨也说明了这一点。显然，这对于潘石屹出售该项目会带来一些利好因素。虹口SOHO当初是由日本建筑大师隈研吾操刀设计，这也是大师在上海的首个大型建筑作品，建筑面积为9.5万平米。项目设计灵感来自琴弦Strings，通过百叶的覆盖，赋予建筑独特的垂直感;而通透的材料，则赋予建筑不断的明暗变化。曾因独特创新的设计荣获过“2016年CITAB-CTBUH中国最佳高层建筑奖”。据悉，项目目前已经入驻的企业包括松下集团、太平洋人寿保险、百度外卖、华兴证券等，出租率93.7%，平均租金在6元/平米/天。项目的航拍图 




