




					高房价下的“蛋”？香港“迷你房”再创纪录
				


						界面
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


实用面积128平方呎是什么概念?一平方呎等于0.09平方米，折算下来为11.52平方米。近日，据香港文汇报报道，香港屯门出现了一个最小户型只有128平方呎的单体楼盘“菁隽”。据称，它打破了近年来香港一手楼市最小房屋面积纪录。资料显示，菁隽项目共有21层，其中13个楼层为住宅楼层，一梯超20套，约356套房源，项目实用面积128-178平方呎。实用面积为128平方呎的单位共有12套。这意味将有12套面积在11.52平方米左右的极小户型会对外销售。据了解，128平方呎的极小户型是继去年9月，香港佐敦AVA 62 项目推出151平方呎迷你户型后，香港一手房市场出现的最小面积单位。价格方面，据市场人士预计，由于该区平均每平方呎的价格大概为1万港币，折合下来，单价为11.11万港币(合人民币98611元)/平方米。估计项目将来开售总价或超过150万港币。呼应极简主义?对于极小户型的设计，该项目开发商俊和地产董事潘志才表示，它参考的是学生宿舍。潘志才还举出多个例子指出市场对小户型的实质性需求。其称，现在年轻人上厕所都要很长时间，可能在厕所里才真正拥有自己的空间。“为什么手机这么小，但很多人都喜欢，因为手机实际带给你的是无限的东西。如果可以的话，就设计部手机给你住”。此外，他还以“皇帝都是只睡一张床”，去表达其设计理念。事实上，在“年轻人的社交活动在外，从而使得厨房、客厅等配套变得可有可无”这一极简主义趋势下，香港已有开发商打造了开放式的迷你户型。今年9月末，位于香港传统豪宅区何文田的加多利轩项目，就推出了161平方呎的迷你户型，该户型因将洗手盆移出了厕所外，而受到市场关注。为满足更多人的购房需求，内地、香港均陆续推出了极小户型。例如，万科曾在内地推出了面积在12-35平方米的云城米公寓;今年9月份，深圳侨城尚寓也推出了6平方米的“蜗居”户型，总价达88万，引发高度关注。据了解，香港的人均居住面积是15平方米，在伦敦、纽约、上海这些国际大都会中，这个数据是最小的。有资料指，70平以下的房子占了整个香港房产市场的72%以上。对于一般的香港家庭来说，40多平的两居室是一个三口之家的基本配置。甚至还有机构将香港市面上的住宅统计区分为五个面积区间，其中，40平方米以下的户型叫做A户型，C户型是70-99.9平方米，而B户型介于两者之间，D、E户型在100到159.9平方米以上，超过160平方米以上叫“超豪”。早些年，李嘉诚的长江实业在新界推出新的项目，其中有43套房源实用面积只有16平方米，而卧室的面积仅8平方米;位于香港九龙大角咀的朗御峰，曾推出过一大批面积在20平方米左右的迷你户型，半天销售完毕。迷你房该不该上“断头台”?虽然极小户型产品层出不穷，但市场对其态度不一。深圳侨城尚寓6平方米的“蜗居”产品在面市后不久被“叫停”，已售出单位也全部解约。分析认为，从市场的角度来看，小户型紧俏，顺应了市场需求，但居住依然显得拥挤。同时，如果选择购买极小户型，以后成家将再次投资购买更大的房子，将造成投资上的重叠。另外，从投资的角度去购买极小户型，在严控房价的背景下，未来的房价应受到调控而回落，因此通过转手而保值增值的想法，需要慎重考虑。据悉，香港的法例没有规定一个住宅单位的最小面积，在屋宇署审批图时只会考虑单位是否备有厕所、开放式厨房需要的洗手盆及灶头等基本配置，以及单位采光、通风是否合乎规定。专业人士认为，伴随越来越高的房价，不管是在香港，还是内地一线城市及核心二线城市，开发商应建更多符合市场需求的小户型。在土地资源稀缺、房价越来越高的情况下，不应“浪费面积”。世联行董事长陈劲松就曾公开表示，“香港的小户型的价格同样是可以升、可以跌，随着市场的大势走，事实上小户型是不是房地产市场继续放量的主流?个人觉得，值得房地产界拿出精力研究小户型的威力。”“深圳楼市对白领已经产生驱赶现象，将他们赶到临深的东莞惠州去居住。而事实上，深圳可以供应更多小户型，在政策上用奖励容积率的方式，使他们在深圳安家。”不过，小户型或许意味着高房价。在今年2月深圳市房协组织的座谈会上，陈劲松曾经表示，深圳的房价是否继续上涨的前提之一是深圳的户型结构是不是逐年变小。



