




					从割喉谩骂到动情哭泣，时隔7年浪子回家！
				


						肆客足球
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


“上海申花至高无上，我们流着蓝色的血！胜利终将会属于我们，胜利终将会属于我们！”在康桥基地，一个离开了七年但又无比怀念这里的人试图控制着自己的情绪。然而，在申花球迷动情的歌声中，他终究压抑不住感情，动情地流下了眼泪。直到当晚，歌曲中的每一个字依旧在他的耳边回荡，他哽咽着在自己的微博上写道：“吾回来了，呐想吾了伐？（沪语，我回来了，你们想我了吗？）”Once Blue，Forever Blue【从割喉到鞠躬，申花无法释怀的痛】“毛剑卿戆X！毛剑卿戆X！”从2010年2月离开，每当毛剑卿回到申城，等着他的总是这样的沪骂。众所周知，由于沪语的发音与普通话差异较大，恐怕非江南地区的民众大多难以听懂。正因如此，申花球迷很少以如此直接的方式表达自己的不满。然而，在这名土生土长的上海球员屡屡做出出格之举后，申城球迷最终忍无可忍。申花球迷对弑杀旧主的毛剑卿甚是不满2010年7月，离开申城后的第5个月，毛剑卿所在的陕西中建在主场迎来联赛领头羊上海申花。是役之前，申花已然取得了三连胜，时任主帅布拉泽维奇很有信心能在朱雀球场延续球队的良好状态。尽管上半场与主队握手言和，但是所有蓝血人都坚信，在老帅的中场调整后，胜利终将属于他们。只是，足球场上的剧本总是事与愿违。在全场比赛的最后阶段，前一秒还被上海申花压得喘不过气的陕西中建获得了一次反击机会。当皮球鬼使神差地传到毛剑卿的脚下后，他抬头望了一眼，选择了足以释放一切情绪的大力怒射，抽向了老东家的球门。故事如果就此结束，或许还没什么，然而，就在众目睽睽之下，毛剑卿朝着上海申花的替补席做出了割喉的动作！一时间，他与千里之外的申花球迷彻底决裂，憎恶的种子在两者之间深深地埋下。就因为这一割喉动作，申花球迷和毛剑卿之间变成仇人无独有偶，两年后状态大不如前的毛剑卿辗转至北京国安。京沪两队间的恩怨情仇自然不必多言，只是深知其中道理的他并没有选择回避，反而如法炮制了又一则充满争议的新闻。再次登场绝杀老东家后，毛剑卿在工人体育场中肆意地奔跑着、疯狂地咆哮着，他放纵地脱去绿色的战袍，在国安球迷的山呼海啸中，曾经的申花之子跪在草地上仰天长啸，让蓝血人再度颜面扫地。离开上海申花的七年间，毛剑卿辗转于陕西中建、浙江绿城、北京国安、上海申鑫、青岛中能以及石家庄永昌。无论身处何地，唯一不变的是，他总是在关键时刻弑杀旧主。众多媒体曾以“反戈第一人”称颂毛剑卿的神奇之处，然而，这一名号却深深刺痛着申花球迷的心。因为，在其历次的反杀中，上海申花就曾6次无奈躺枪，更令蓝血人无法忍受的，是他充满敌意的庆祝。北京国安加上毛剑卿，令申花球迷无法接受2015年6月，29岁的毛剑卿再度回到虹口足球场。在哨声响起后，他出人意料地绕场向申花球迷们鞠躬致谢。一时间，掌声与嘘声同时出现在看台上，甚至有激进的蓝血人对着场内的毛剑卿做出了割喉的动作。直到那一刻，这片球场中的人们依旧没能释怀。【天赋与闯祸并存，想说爱你不容易】“如果非要说最有足球天赋的，那我会选毛剑卿！”当申花青训和鲁能足校的奠基者被问及自己的弟子中谁的天赋最高时，可可维奇毫不犹豫地说出了他的名字：“毛剑卿在场上脑子很清楚，速度、突破、射门可以说没有哪一项技术环节是有明显缺点的！”可可维奇的话并没有错，1986年生人的毛剑卿确实属于天才型球员。要知道，直到小学一年级，他才开始接受正规的足球训练。然而毛剑卿却后程发力，凭借过人的能力入选了国家少年队，并被上海申花青年队收入囊中。此后，他更是代表国家青年队参加了亚青赛、U17世青赛以及土伦杯的赛事。在此期间，他甚至还被荷甲强队费耶诺德相中，受邀前去荷兰试训。可可维奇依旧认可毛剑卿的天赋2004年，年仅18岁的毛剑卿终于入选了上海申花一线队。虽然出场次数不多，但是，这名身体强壮、速度奇快、技术细腻的边路球员立即赢得了球迷们的关注。随着出场次数的增加，他在申花队中的作用日益增加，同时，他在申花拥趸中的人气也迅速升温。在2007年亚洲杯对阵伊朗国家队时的惊鸿一射使得蓝血人更加对其偏爱有加，甚至完全超越了郜林、沈龙元等同批青年才俊。只是，过于光鲜的闪光灯使得毛剑卿有些忘乎所以了。事实上，早有教练提醒过毛剑卿应该加强自身的体能训练。尽管，他的速度、盘带、爆发力几乎没有缺陷，但是，他在禁区内的抢点能力依旧差强人意。究其原因，是因为毛剑卿的体能限制了他的跑动范围，使得其往往无法出现在关键位置。同时，加上年少轻狂，在单前锋和边锋位置上摇摆的毛剑卿始终给人以“又独又懒”的感觉。在亚洲杯上的惊艳表现，令毛剑卿忘了自己的软肋更令人头疼的是，毛剑卿的场外纷争总是不曾断过。许多申花球迷至今能够如数家珍地陈列他的“辉煌战绩”：2006年，毛剑卿因为喝酒被申花队下放至预备队，次日时任主帅吴金贵的驾座上出现狠踹脚印，据悉，肇事者正是毛剑卿；2008年年末，毛剑卿和友人外出小酌与人发生斗殴，最终遭到了7天拘留、罚款500元的处罚；2009年，由于在一次训练中被闻到满嘴酒气，毛剑卿再次被球队下放……外界盛传，毛剑卿曾私下坦言：“比赛前不喝酒真是不行，上场踢球就没有灵感了，踢都踢不好。”且不论此话是否属实，但是这位申花青训球员对于酒精的沉迷真的已经到了令人惊愕的程度。据说，当年不可一世的朱骏在入主申花后，第一时间就将毛剑卿列入了清洗对象名单之首。吴金贵曾无比信任毛剑卿，但无法忍受他对酒精的迷恋事实上，申花球迷一直喜欢称呼毛剑卿为“小毛”。或许，在他们心中，这名边路奇才从来都未曾长大过，天赋与在酗酒一起构筑起了毛剑卿的形象，让蓝血人只能感叹一句：“想说爱你不容易。”【2484天，画上句号的流浪】其实，毛剑卿对于上海申花的情谊从来不曾淡过。许多媒体曾爆料，他的反戈一击以及出格庆祝仅仅是缘于对前申花老板朱骏的厌恶，而并非针对曾经培养自己的上海申花。事实上，从毛剑卿过往的一些举动中可以看出，这样的说法并非空穴来风。“上海是我长大成人的所在，带着我所有的憧憬和情怀，感谢你们包容我曾经的年轻气盛。我会告诉我儿子，这是我战斗过的地方。”在久违的康桥基地，毛剑卿哭得像个孩子2015年，身为石家庄永昌球员的毛剑卿在客战上海申花的赛前，出人意料地抱着自己的儿子出现在球场内。镜头前，他温柔地对着爱子诉说着什么。正当所有人还在猜测之际，毛剑卿在其微博上公布了答案。如今看来，这一席话，无疑是一个在外流浪多年的游子心中最情真意切的话语。许多球迷可能并不知道，毛剑卿离开上海申花后，并没有将其家人也带往他乡。换言之，他的根自始至终未曾变更过。在他心里，上海一直是他的家，而申花也始终是他的归宿。每次在经过上海的时候，他总是打趣地向队友提问：“你们知道，沪南公路2600号是哪里吗？”随即，毛剑卿也一如既往地笑而不语，只有他自己明白，这个地址是他足球生涯起步的地方——上海申花。毛剑卿的鞠躬，告诉所有人：我想回家在赛季末，随着石家庄永昌的不幸降级，毛剑卿的下一站成了许多球迷关注的问题。据报道，曾有不少球队联系过他本人，但是，早已而立之年的他知道，自己应该回家看看了。假使，这一次再度错过，那么，他极有可能再也无法以球员的身份回到自己梦寐以求的母队了。有时候，故事就是这样巧合。众所周知，上海申花在遭遇邓巴巴伤退之后，锋线板凳深度变得捉襟见肘。在新帅上任后，又将面临多线作战的局面，可以说，这个冬天对于上海申花而言，将是一次充满荆棘的准备期。在诸多不利因素下，俱乐部急需一名熟悉球队、经验丰富的锋线替补能够为自己的亚冠、中超征程添砖加瓦。放眼当今的中超联赛，毛剑卿无疑是最为合适的人选。离别多年，毛剑卿依旧怀念申花的一切就其实力而言，尽管无法胜任90分钟的高强度赛事，但是近几年来的南征北战使得毛剑卿具备了更加机警的门前嗅觉。此外，毛剑卿在石家庄永昌天降奇兵式的表现，更是证明了他能够在千钧一发之际，取对方首级于霎那间，两个赛季9粒入球无疑证明了他依旧宝刀未老。更加令人放心的是，毛剑卿对于上海申花的熟悉将是一笔无形的财富。由此可见，这一次的回家，对于申花而言绝对是一笔可解燃眉之急的绝佳手笔。2484天，毛剑卿的流浪岁月画上了句号。正如众多蓝血人所表述的那样：“七年间，从上海到上海，你像是从来不曾离开过，一直在我们的心里。”【写在最后】上海是我长大成人的所在，带着我所有的情怀！第一次干杯，头一回恋爱，在永远的纯真年代。追过港台同胞，迷上过老外。自己当明星，感觉也不坏。成功的滋味，自己最明白：旧的不去，新的不来。这是一首当年在上海滩家喻户晓的歌曲，就中的歌词想必毛剑卿也再熟悉不过。或许，他的经历也印证着这首歌中的话——成功的滋味，自己最明白：旧的不去，新的不来。这一刻，似曾相识



