




					郎平回应当年为什么去美国执教？真相让人心酸！
				


						英俊的德罗巴
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


2005年2月，中国排坛传奇人物郎平出任美国女排主教练，在此后的数年间，她带领当时混乱不堪的美国女排重新回到了世界一流的行列。不过，对于郎平远走美国，中国的排球迷们除了惋惜，更多的是不解，特别是北京奥运会上，由郎平带领的美国女排和中国女排相遇，最终中国女排在陈忠和的带领下不敌对手，而郎平带领的美国女排却一路过关斩将杀进了决赛，最终收获了银牌。关于郎平执教美国女排，坊间流传着许多种说法，不过，多年后郎平在接受采访时曾经为我们揭晓过答案。由于郎平的家人都在美国生活，所以郎平在前往美国探亲期间，美国排协曾经多次邀请她参加讲座，并准备了一份丰厚的合同，希望郎平能够执教当时已经跌入低谷的美国女排。当时由于担心伤害了国人的感情，面对美国排协的盛情邀请，郎平拒绝了。直到有一次郎平去美国疗伤，这伤是在其运动员时期落下的老伤，在国内经过很多年的治疗一直没有好转的迹象。但是到达美国后，美国也没有能力治疗这种伤，医生建议她去加拿大。于是她只身来到了加拿大。由于是运动员时期的老伤，当时前往加拿大时郎平走路都一瘸一拐，所以这种伤恢复起来特别的慢，不过在加拿大的治疗还是取得了不错的效果，经过几个月的修养郎平的这些老伤基本痊愈。回国后，郎平的治疗费用排协却拒绝报销，认为郎平自作主张出国治疗，这些治疗费用只能自己承担。可排协却没有去想，这个坚强的女人曾经是中国人心中的英雄，人家为了国家荣誉不惜拼下一身伤病，金牌的光环褪去后，连这点医药费却不愿意为人家报销？试想，郎平拼出来的成绩曾经让多少领导得到了升迁？可升迁后谁还记得这个女人？郎平有苦难言，这些治疗费用对她个人来说是笔不小的开支，在向以前的国家队队友诉苦中，以前的队友说：你还算好的，还有人知道你，我们的名字估计已经没人知道了。郎平无奈之下苦闷之中给在加拿大疗伤时认识的美国一名女排名宿说了这些事情,这名美国人安慰她说可能你们福利做的还不到位。然后她说既然你现在没什么工作生活上也有困难，那就来我们美国队吧,你要是不愿意做主教练，做个技术指导也可以，我们不会强求你加入美国国籍，只需要你方便的时候来指导一下队员就行，待遇随便你提，我想我们都会满足的。郎平在征得了家人和圈内人士以及排协的一些领导的意见后，这才决定前往美国执教。细心的球迷也许会发现，在北京奥运会上美国女排同中国女排的比赛中，教练席上的郎平没有任何欢笑，也许在她心中，有太多的不甘和委屈，但她的身份却又不得不使出最大的努力赢取比赛。我们应该知道，是国家抛弃了郎平，不是郎平抛弃了国家。



