




					埃里克森执教深足年薪不减？前英格兰主帅如何挤走前米兰主帅？
				


						足球报
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


记者王伟报道在和上港正式解约后两天，斯文·埃里克森就找到了新工作，志在冲超的佳兆业。11月30日，双方在深圳签约，据悉，合同为1+2，冲超成功，续约，否则，下课，对于埃里克森来说，堪称极限挑战，不成功便成仁！有消息称，下周一，将举行正式的发布会。【谈判两天就签约】埃里克森签约，意味着前米兰主帅、荷兰人西多夫已下课。今年7月，西多夫出任深足主帅，目标是冲超，当时，深足距冲超区只有6分，但事实证明，西多夫“不行”，他带队踢了14场，只赢了4场，最终排名第9，距冲超成绩差了19分。虽然最后6轮4平2负和提前退出冲超行列有关，但西多夫的带队表现还是难以让俱乐部满意，换帅也就提上了日程。但西多夫不知道，当时，他还说，下赛季，一定要冲超，并且透露，俱乐部有了投资计划，希望可以成功。佳兆业找过很多人，包括曾在永昌创造奇迹的亚森，当时，保加利亚媒体也知道此事，但最终，得知埃里克森和上港没有续约后，佳兆业将主要目标瞄准了他。68岁的埃里克森是世界名帅，本菲卡、拉齐奥、曼城等豪门以及英格兰、墨西哥国家队，都留下了他战斗的痕迹。而且，自2013年起，他一直在中超执教，先是富力，带队冲入亚冠；然后是上港，第一年夺得中超亚军，次年亚冠打入8强，中超获得季军。尽管未获得冠军，但埃里克森的成绩，至少，和自己的名头相符。11月4日，上港和埃里克森达成一致，结束合作关系。也就是从这一天开始，埃里克森的去向就一直引发关注，从国安到智诚，至少有三四家俱乐部都和他发生了“绯闻”，但真正有实际接触的，是佳兆业。11月28日，与上港正式解约后，埃里克森从上海直飞深圳。在那里，埃里克森和佳兆业的高层见了面，商谈接手事宜，据说，双方谈得很不错，在很多方面，都达成了一致。两天后，所有细节谈判结束，30日下午，双方在合同上正式签字，2017赛季，深圳足球，由瑞典人掌控。尽管是中甲球队，但佳兆业在深圳，属于大城市，此前接受采访时，埃里克森多次表达了对北上广深这些大城市的向往，在中国的这段时间，1年半时间在广州，两年时间在上海，第4年，他来到了深圳。【年薪和上港时差不多】埃里克森彬彬有礼，无论在富力还是上港，不管结局如何，他的风格和处事，都赢得了外界的认可，在他从上港离任时，武磊就对他的帮助表示了感谢，“受益匪浅，愿以后一切顺利，真正的绅士！”但光会处事还不行，深圳聘请埃里克森，是让他带队冲超的。按照深圳市委市政府的规划，2018年，深圳要有一支中超球队，也就是说，2017年，必须冲超。所以，佳兆业才聘请了埃里克森，而且，下了血本，显然是毕其功于一役。据悉，佳兆业给埃里克森的合同是1+2，一个有些奇怪但很现实的条款——冲超成功，续约2年，否则，下课，拜拜。应该说，这个合同不容易完成，甚至可以说，不比带队冲击亚冠轻松，毕竟，亚冠前4即可，而冲超，是前2。不过，既然埃里克森签了合同，也就是说，他有信心。据记者了解，在深圳期间，在和佳兆业高层谈判时，埃里克森表达了自己的信心，而且，很强烈，他认为，自己有能力完成这一任务。虽然佳兆业尚未公布下赛季的投入，也未公开埃里克森的年薪，但可以猜测，当年在富力，埃里克森年薪为200万欧，到了上港，达到650万欧。现在，他自愿屈尊，执教次级联赛球队，年薪不会低，即使比不了在上港时，应该也不会差很多。【托米奇助阵佳兆业？】中甲的竞争，一点都不轻松，而且，埃里克森此前一直执教中超，对中甲的关注并不多，不过，据记者了解，一位非常熟悉中甲的外籍助教，将加入佳兆业团队，助阵埃里克森。从教练班子配置上，埃里克森的团队有了一些变化，之前从富力加盟上港的麦斯现在是上港的青训总监兼预备队主教练，他不会来，但他在富力和上港队团队中的罗杰和迪瓦，有望再次追随。至于熟悉中甲的外籍助教，外界一直都在猜测。目前的消息是，曾执教过八喜、松江和毅腾的戈兰·托米奇透露，自己收到了一份来自中国的报价，他将回归。托米奇此前执教伊斯特拉1961，17轮过后排名第5，但收到中国的邀请后，他决定离开，他自己透露，12月1日，他将飞往中国，但未透露目的地。执教八喜时，托米奇带队21轮不败，差点冲超；在松江，他带队神奇保级。不过，由于两队先后被收购，导致自己下课，所以，他也被称为“悲情教练”。此后执教毅腾，他带队只打了两轮就下课，当时，毅腾说，托米奇妻子待产，他必须回去照顾家人。应该说，如果托米奇辅佐埃里克森，将是非常适合的搭档，对于中甲，他很熟悉；加上埃里克森的谋略，佳兆业，值得期待。（编辑：苏扬）



