




					刘强东为减负“自断一臂”，马云差点被“吓哭”！
				


						散户生存记录
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


导语：众所周知，一直以来自建物流就是京东的核心竞争力，而阿里之所以在双十一之前急着和苏宁合作最大的原因就是为了对抗京东物流。但现在刘强东却要为减负“放弃”物流，还默默的提高了配送费和配送门槛，这无异于“自断一臂”，让我们这些奔着物流去的用户情何以堪！正文：11月30日京东商城发布公告称，从2016年12月1日开始将提高运费标准。不仅将之前满79元包邮的门槛提高到了99元包邮（对所有用户都是这样哦），更是将收取一定的重量费用。这还真是让人有一种刘强东在作死的感觉呀。刘强东VS马云大幅提高物流费众所周知，京东有三宝：正品、物流和白条。很多的京东用户特别是钻石会员和Plus会员（新规的实施将使他们与普通会员毫无差别），之所以如此钟情于京东，很大一部分原因在于京东物流的高效快捷，而现在一旦提高配送费，京东将面临着失去一部分用户的风险，刘强东的这一做法无疑是在赌用户的流失与提高物流费取得的利润之间谁更有价值一点。京东自建物流值得一提的是，京东之所以提高邮费，怕是要与它在11月23日推出的“京东物流”和“物流开放”相匹配。据悉，京东物流致力于“高端配送”，意思就是说京东物流打算同现在快递行业唯一的高端物流顺丰快递相抗衡，不打算和马云在中低端市场“玩”了。重点是所谓的“高端”说白了就是一个字——贵。那么刘强东为何要冒着用户流失的风险坚决要提高价格，同时“卖出”自建物流呢？刘强东：成也物流，败也物流2007年年底，刘强东决定自建京东物流，消息一出，资本市场为之震惊，因为谁都知道京东的规模有多大，自建物流将会是很烧钱的一个项目，甚至于一不小心整个京东都要“为它陪葬”，就连刘强东本人都曾公开表示，“现在投资最多就是买土地建自己的库房，租不到这么大的物流中心必须自建，一年可能上百亿”。最终，刘强东还是咬咬牙建了，而自建物流也很为他“长脸”，不少的用户开始抛弃淘宝奔向京东的怀抱，马云更是一度为之头疼不已，甚至于最终联手京东在物流上最大的对手——苏宁，意图抗衡京东的自建物流。京东VS菜鸟然而，自建物流虽然“功不可没”，可是实在是太烧钱了。据京东三季报显示，非GAAP净利润为2.7亿元，同比增长了10倍之多，但可惜的是，京东的GAAP却显示出净亏损超过8亿元，而京东的超过70%的费用都被用在物流上面。解释：GAAP：Generally Accepted Accounting Principles是一般公认会计原则，非GAAP利润表是管理层日常管理时看的管理报表 只包括收入成本费用正常的利得损失 不包括应当按照GAAP的规定计入的特别的收入费用利得损失 管理层认为Non-GAAP的利润表更能反应实际经营情况，所以一般会披露给投资者。简单点就是说GAAP利润表才具有投资参考的价值。很明显，对于在美股这个注重基本面的资本市场而言，京东并不是一个值得投资的公司，而造成这个结果的“罪魁祸首”就是自建物流。“自断一臂求生存”现在刘强东为了减负要将自建物流开放，引进中小快递公司，一起干。关于合作方式，京东集团副总裁、京东商城物流规划发展部负责人傅兵表示，京东物流同第三方快递是合作关系，而且要“提供相应的管理手段”。刘强东、章泽天对此，大多数的业内人士都认为，京东并购和入股这些快递公司的可能性很大。值得注意的是，无论是哪一种方式，京东依旧避免不了继续烧钱的“命运”，刘强东这种“自断一臂”的做法是否值得，只能留给将来的盈利数据来证明了。



