




					六年亏了60多亿元的美图要上市了 计划在全球融资近50亿港元
				


						界面
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


12月2日，移动互联网企业美图公司(下称美图)公布其拟于香港联合交易所有限公司主板上市的详情。据美图提供的资料显示，公司此次全球共发售5.74亿股股份(可予重新分配)，其中国际发售占5.166亿股股份(可予重新分配)，占全球发售初步提呈可供认购的发售股份总数约90%;香港公开发售占5740万股股份(可予重新分配)，占全球发售初步提呈可供认购的发售股份总数约10%。此外，公司现有股东之一Ultra Colour 
Limited预期授予国际包销商超额配股权，出售共8610万股股份，相当于初步全球发售股份的15%。此次IPO每股发售价定在8.50港元至9.60港元之间。若发售价为每股9.05港元(即指示性发售价范围的中间价)，估计公司将收到全球发售的所得款项净额(经扣除有关全球发售的承销费用及估计开支)约49.88亿港元。公司将不会收取Ultra 
Colour Limited在全球发售中出售股份任何所得的款项净额。香港公开发售将于12月5日(星期一)上午9时正开始，于12月8日(星期四)中午12时正结束。预期发售价将于12月8日(星期四)厘定;配售结果将于12月14日(星期三)公布。公司的股份预期于12月15日(星期四)在香港联交所开始买卖，股份代号为1357，股份将以每手500股股份进行买卖。对于发售股份所募集的资金，美图表示29%的资金将用来提高硬件生产能力;22.6%用于投资或收购与公司业务具有协同性的业务;约19.7%用于在中国及海外市场实施销售及营销活动;约13.1%用于扩充互联网服务业务;约6.6%用于扩大研发能力，以及约9.0%用于一般营运资金。美图自2008年推出首款产品美图秀秀以来，至今已开发并推出超过20款应用，已从软件涵盖至硬件，核心产品包括美图秀秀、美拍、美颜相机、BeautyPlus及美图手机等。据美图公布的财务数据，截至2016年10月31日，公司应用已在中国及海外超过11亿个独立设备上激活;应用月活跃用户数约为4.56亿人;美拍月活跃用户数达到约1.1亿人;美拍用户已上传主题多样的视频超过4.90亿次。虽然美图拥有的流量让很多互联网创业公司可望而不可及，但该公司的商业化一直被外界所诟病。美图第一次公布的招股书显示，该公司95%的收入来自美图手机的销售;从2008年成立至今，累计亏损62.6亿元人民币;扣除可转换可赎回优先股的公允价值(50.7亿元人民币)和股权激励(5270万元人民币)之后，累计实际亏损11.38亿元人民币。许多人不禁怀疑，美图真的要靠买手机挣钱?要知道在中国手机市场，挣钱并非易事，因此许多人对美图的商业模式产生质疑。此次公布的招股书显示，未来美图将通过四个业务方面，提升美图的变现能力。一是智能手机方面，美图计划继续开发并推出新型号，并扩大销售规模，2017年上半年和下半年分别推出至少一款智能手机;二是在线广告，美图产品受到奢侈品、化妆品和快速消费品广告商欢迎，这也将成为美图商业化收入重要来源;三是电子商务，美图计划推出主要以代理模式运作的社交电子商务平台，让用户可轻松在线购买时尚品牌的正品;四是互联网增值服务，即美拍短视频和直播的打赏功能。美图创始人、执行董事兼董事长蔡文胜表示：“我们将美图打造成一个提供创新的影像及社区应用的矩阵，有助于维系及吸引更多业务合作伙伴加入我们的生态系统，最终会对我们的收益做出贡献。”互联网增值业务方面目前有所改善，自2016年6月推出美拍打赏功能，该业务所产生的收益已由2016年第二季度的约70万元人民币增加至2016年第三季度的约920万元人民币，实现1160%的增长。据美图公司表示，2013年至2016年上半年，该公司的收入逐步增长。分别为2013年总收入8590万元人民币、2014年为4.880亿元人民币、2015年为7.418亿元人民币，截至2016年6月，营收为5.855亿元人民币。虽然营收在增加，但亏损依旧。最新的招股书显示，截至2016年6月30日的六个月，美图经调整亏损净额为2.576亿元人民币，经营现金流出净额为2.772亿元人民币。美图预计互联网服务及其他部分业务将自2016年7月起的未来18个月内实现盈亏平衡，这也就意味着：美图将至少到2017年底才能实现盈亏平衡。



