




					槽点满满：FIFA17里能力值前十的球员
				


						肆客足球
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


一年一度的足球游戏大作《FIFA》在全球享有美誉。本期TOP10，就让我们一起来看一下《FIFA17》里评分最高的10位西甲球员吧。No.10伊涅斯塔伊涅斯塔从数据来看，小白的盘带（DRI 90）和传球（PAS 87）均在85分以上，是一个完美的中场组织者。逆足能力（Weak Foot）4星则完美地体现了他柔和的球感。唯一美中不足的是，作为一名中场球员，伊涅斯塔的防守数值（DEF 59）和身体对抗（PHY 60）数值较低。No.9 格里兹曼格里兹曼从数据上看，格里兹曼无疑是一位前场进攻好手，能射（SHO 85）能传（PAS 78）能盘带（DRI 87）。不过他的身体对抗数值较低，如果格子想成为梅罗之后世界足坛的男一号，恐怕还得在力量和对抗上有所提高才行。No.8戈丁戈丁作为前10中仅有的两名防守球员，戈丁的防守能力十分出众。作为马竞的后防中坚，他的身体（PHY 79）和防守能力（DEF 88）都极为出色。值得吐槽的是，戈丁有4项能力值都在70以下，但是总评分却达到了88分，这真得科学吗？No.7莫德里奇莫德里奇和伊涅斯塔相比，魔笛的盘带和传球的数据虽然各低了1分，但防守和身体对抗的数据明显高出一筹。作为一名中场球员，莫德里奇或许更加攻守平衡。No.6 拉莫斯拉莫斯在《FIFA17》里，拉莫斯的能力值非常有趣。他在进攻端的评价（Attacking High）竟然比防守（Defensive Medium）还要高，看来EA Sports也认同水爷是一名“进攻型”后卫。No.5 贝尔贝尔贝尔的速度在西甲前10的球员中是最快的，达到了94。在《FIFA17》这样的足球游戏里，作为著名的“生吃型边锋”，贝尔往往很受玩家们的青睐。No.4苏亚雷斯苏亚雷斯苏牙的射门（SHO 90）是这份榜单中第2高的球员，仅次于排名第一的C罗。的确，在门前有着灵敏嗅觉的苏牙在现实中也是一位顶尖的进攻终结者。此外，优秀的脚下技术也让他的盘带评分达到了87。No.3 内马尔内马尔逆足5星，花式（Skill Moves）5星，内马尔毫无疑问是位花式足球大师，在赛场上他也多次使出了“彩虹挑球”过人以及各种极其惊艳的花式停球动作。但身体对抗数值过低，或许会影响内马尔在游戏中的操作性。No.2 梅西梅西作为巴萨前场“发动机”，梅西在进攻端的评价竟然只是“中等”。不过抛开这点不谈，梅西的速度（PAC 89)、盘带（DRI 96）、射门（SHO 90）、传球（PAS 86）等数据都非常恐怖！或许由于体力问题和身体原因，梅西的防守能力只有26分。No.1 C罗C罗射门指数最高（SHO 92）C罗也是这份榜单中综合能力最高的球员。兼具身体、力量和射门能力的C罗应该是游戏中最好操作的球员。不过，虽然C罗的防守数值（33）比梅西（26）要高，但《FIFA17》里给C罗的防守评价却是“差评”，这不失为一个很大的槽点。



