




					日资零售巨头：赚中国人的钱 补贴日本市场？
				


						面包经济
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


无印良品母公司良品计画宣布：将于明年年初在日本降价以提振销售，降价幅度约为20%—34%。无独有偶，优衣库也于今年上半年，在日本市场采取了降价策略刺激销售，这宣告了此前推行的提价战略失败。但在本土市场降价的同时，优衣库海外市场尤其是中国市场仍然延续着此前的价格策略。无印良品尽管没有明显的提价策略，但券商的研究显示：其在中国的产品价格更是比日本国内平均高出30%以上。来自中国市场的高毛利客观上已经在反哺日资巨头们的本土市场，成为在本土维持低价的一大支撑。消费市场低迷 日零售企业降价促销优衣库和无印良品在日本降价与本土消费疲软有很大关系。经济低迷，导致日本商业也持续疲软。据日本经济产业省数据，截至今年前十个月，日本商业销售额为36.35万亿日元，同比下跌4.5%。在2015年时，日本商业销售额就已经跌到2010年的水平。下图为面包财经根据日本经济产业省数据绘制的日本商业销售额：在此背景下，无印良品母公司良品计画称：将在明年年初对包括春夏服装、食品等300多种产品降价，降价幅度约为20%—34%。此外，日本服装零售巨头迅销旗下的优衣库，也在今年上半年在日本采取了降价策略刺激市场。不过优衣库的降价策略似乎并不明显。2016财年总营收仅增长2.5%，经营利润为1024亿日元，同比则下跌12.6%。赚中国的钱 补贴日本市场?在本土市场降价的同时，中国市场的售价仍然保持在较高水平，拉高了整体毛利率水平。无论有意还是无意，从中国市场赚的钱实际上在贴补着日本本土市场。无印良品的意思是没有印商标的好商品，其主张“因为合理，所以便宜”。但其实毛利率并不算低。2015年，无印良品母公司净利润达217.18亿日元；其销售毛利率为48.87%，销售净利率高达7.03%。而同为零售巨头的沃尔玛，其2016年前三季度销售毛利率为25.76%，销售净利率更是仅为2.90%。无印良品如此高的毛利率和净利率与海外市场，尤其是中国市场有很大的关系。无印良品2005年在上海开设了第一家门店，其后发展迅猛。2005年到2015年，其中国业务的营收从0.51亿日元增长到499亿日元，年均增速高达99.08%。截止今年2月底，无印良品在海外的门店数量为344家，其在中国大陆的门店数量就高达160家。不仅在中国扩张迅猛，无印良品在以中国为核心的东亚市场上，利润率也远高于其他市场。据财报，其东亚业务2015年在营收占比27%的情况下，其营业利润占比高达50.12%;此外，东亚地区营业利润率也高达20.75%，远高于日本本土的8.61%。根据长江证券的研报：无印良品在海外市场的产品价格比在日本国内平均要高出30%以上;颇为讽刺的是，无印良品的多数生产线集中在中国。中国市场同样对优衣库举足轻重。近日，优衣库母公司迅销发布了截至今年8月底的2016财年年报。2016财年，优衣库国际市场营收为6554.06亿日元，其中超过一半是由大中华区贡献。中国市场增速下滑 双高时代就此终结?但日资巨头们在中国市场高毛利、高增长的“双高时代”正在遭受严峻的挑战，在严峻的市场竞争下，增速正在减缓。优衣库在大中华区的营收虽在增长，但其经营利润也在下滑。2016财年，优衣库在大中华区的经营利润为365亿日元，同比减少5.5%。中国市场放缓让遭受利润下滑的优衣库腾挪空间收窄。2016财年，迅销总营收为17885.68亿日元，同比增长6.23%;但净利润却大跌56.33%，仅为480.52亿日元。下图为面包财经根据迅销财报绘制的其总营收与净利润：良品计画在中国的整体营收虽然维持增长，但同店销售的增速正在迅速放缓。据统计，上个财年的一季报中，无印良品在中国市场的同店销售增幅曾高达38.6%;到该财年第四季度，这一数字却仅为9.7%。随着中国电商的迅猛发展，市场竞争日趋激烈。日资消费品巨头高毛利高增长的“双高”时代还能维持多久?



