





							投资理财必看的12部电影 学理财从未如此轻松
						

投资者报2016-12-02





+ 订阅
查看原文


学理财，并不一定要通过枯燥的书本。有时候，轻轻松松看场电影，也能让你学到许多理财知识。给大家推荐几部关于投资理财的经典电影.1.《华尔街》系列理财关键词：内幕交易《华尔街》系列告诉我们，大多数缺乏内幕消息和正确投资理念的中小投资者很容易受到像盖柯这样的市场杀手的愚弄和猎杀。而那些看似诚信、专业、更富远见的专业投资机构远比我们想象的更加贪婪、愚昧而脆弱。中小投资者在把钱交给这些机构后将面临巨大的道德风险——他们很可能压根不关心你的死活，只关心自己能捞到多少钱。与美国股市相比，中国股市的司法漏洞更多，监管更滞后，内幕交易更常见，中小股民更容易被鱼肉。不看《华尔街》就不要轻言"我懂股票"，更不要随便进入股市，尤其是中国股市！2.《百万英镑》理财关键词：马太效应马克·吐温或许没想到，他创作的这个本意在鞭挞拜金主义的故事，无意中也揭示了企业经营和投资理财的经典法则：马太效应。许多人总抱怨投资缺乏第一桶金。但第一桶金从来不会从天而降，需要自己开动脑筋，努力争取，通过各种信贷手段，调动各方资源，实现资产盘活，借力打力，这绝对是一门技术活。否则即使继承了丰厚的第一桶金，要是没有将资金转化为资本的勇气、意识和能力，无法充分利用和整合资源，把资本投在最关键的地方，那就算有再多的原始资金也依然只会坐吃山空。另一方面，亚当斯近乎"空手套白狼"的发迹之路也给投资者敲响了警钟。在当今社会，还是有不少人会像电影中的众多店主那样，看到手握百万巨钞的亚当斯会下意识觉得自己碰上财神爷，从而放松了警惕，即使对方大幅透支赊账也不怕。历史上出现过的各种庞氏骗局，之所以能一再取得投资者的信任，就是因为集资人故意给自己（或公司）打造成一种高端、成功、不差钱的投资精英形象，开名车，带名表，住豪宅，出手阔绰，排场宏大，让投资者误以为是靠谱的老板，靠谱的公司。殊不知依靠"拆东墙补西墙"的手法终将导致资金链断裂。无论是前纳斯达克主席麦道夫，还是东阳的吴英，抑或是闹得沸沸扬扬的泛鑫跑路美女老板陈怡，本质上玩的都是这出把戏。3.《大腕》理财关键词：投资远见回头看，当年所谓的高房价只是一片触手可及的浮云。许多人感叹：在当年零首付、低利率、房租收益足以覆盖房贷支出的市场环境下，为何自己眼睁睁看着这么好的投资机会从指间溜走呢？为何房价没涨时，畏首畏尾不敢下手？房价启动后又总是觉得涨得过高要跌了，而一次又一次错过了在相对低点入场的好时机呢？事实上，在中国走向改革开放的道路上，每一个特定历史时期都出现过一些特定的投资理财机会。有些人成功抓住了其中的一次或N次，从而成就了今天财务自由的幸福生活，更多的人却总是一次次让机会从眼皮底下溜走。投资没有后悔药，对业已丧失的投资机会也不必再悔恨懊恼。向前看，只要中国经济依然在向前发展，各种新技术革命的步伐依然没有停滞，未来各种新的投资机会一定会不断涌现，你需要的只是远见卓识和勇气决心去抓住它！4.《决战21点》理财关键词：量化投资定性投资类似普通人的赌场策略，更多依靠经验和感觉作出投资决策。比如认为某股票价格低估就会买入，能否赢钱和能赢多少钱都很难精确预测；而量化投资则和MIT小组的算牌更像，依靠事先设定的投资模型和获利策略对某个股票的历史价格数据和同类股票的估值情况等大数据信息进行全方位扫描对比后作出投资决策，而不是基金经理的个人经验和主观判断。量化投资可以避免人性的弱点和情绪的波动对投资决策的干扰，更不会受市场杂音的干扰。你唯一要做的就是坚持被证明有效的量化投资策略（如套利策略、多空仓策略、阿尔法策略等），找到一个平均每次出手期望值为正的进出场依据，接着就是不断出手，果断止损，最终大数法则会证明你的投资胜率比其他人更高。要知道，成为一个像巴菲特那样成功的主观交易者往往不到万分之一概率，但要成为一个成功的程式交易者，你只需要做两件事：设定投资策略以及坚持走完程序，在此期间，不要被一时的贪婪和恐惧所蒙蔽。如此一来，你永远不可能依靠投资一夜暴富，但你终将成为市场的赢家。话说回来，从理财的角度看，"小赌怡情，大赌伤身"这句话永远没错。一旦沉迷赌博，哪怕像MIT小组那么聪明，假如不能及时收手，最终都只可能走上一条不归路。5.《肖申克的救赎》理财关键词：分散风险除了投资理念上的启示，《肖》片中，银行家的身份和理财师的技能为安迪在监狱里赢得了生存的空间。依靠着对美国税法的熟悉，安迪成功帮助一位狱警节省了大笔遗产继承税，以至于后来几乎所有狱警都排队来让他报税。可见，节税是多么专业的一项工作。在美国，只有拥有CPA资格的人才能提供这种专业服务。而在中国，随着我国税收结构越来越多地从间接税（消费税、增值税等）向直接税（所得税、房产税等）变化，将来个人面临的税收筹划问题将越来越多，学习一些专业的税收知识，合理运用税收优惠条款，将会帮你省下不少白花花的银子。6.《最佳出价》理财关键词：拍场陷阱表面上看，拍卖是一种集体竞价并最终决定商品市场价格的过程，借此发现拍品的真实价格和稀缺程度，实现商品价值最大化。然而在实际生活中，拍卖行却有诸多不可告人的秘密，比如明知赝品却和卖家串通一气包装成真品忽悠买家、现场布置拍托儿请君入瓮、自买自卖哄抬价格、专家收钱作出虚假鉴定等黑幕。面对这么深的一潭水，投资者没有练成火眼金睛的鉴别能力之前，千万别随便跨入拍卖行的大门，更不要轻易举牌，也不要随意花大价钱买下昂贵的艺术品。要练眼力，不妨先从地摊上的便宜货玩起，赝品见多了，慢慢就会发现真品的不同。一旦决定进入艺术品拍卖市场，投资者必须对中意的艺术品的实际价值、合理价格区间有较清晰的认识，对市场上普遍的价格和需求度也要有所了解，拍卖开始时，一定要避免冲动竞价，这样上当的风险就会小得多。不过并非所有的拍卖都有很高的专业门槛。在司法拍卖领域，普通投资者会有较多像奥德曼那样低价淘到宝贝的机会，尤其是随着网络司法拍卖的推广，像汽车、房产等没有赝品风险，真实价值相对容易评估的拍品还是很值得一淘的。7.《当幸福来敲门》理财关键词：永不放弃在现实生活中，许多人都会以种种理由来为自己失败的事业、投资和人生辩护：从小没有良好的家庭环境和教育机会；父母没有给我留下创业的第一桶金，甚至连一点关于财商和投资方面的教导和帮助都没有；假如我当时有XX家那样的条件，现在肯定大不一样了……而当长大后的他们面对着可以通过学习和努力改变自己的财富命运时，又会给出各种借口：工作太忙了，根本没时间学习理财知识；行情这么差，所以讲投资理财的都是骗人的。我现在才那么点积蓄，靠投资理财能赚多少钱，还不如等以后赚的钱多了再好好考虑理财的事……这样的借口和想法充斥着许多人的大脑，然而真正有成就的人从来都只想着在逆境中依然为成功想办法，而不是为自己的失败找各种理由。克里斯·加德纳用自己再真实不过的人生经历告诉观众：任何时候，努力都不会显得太晚，任何逆境都不足以让你失去奋斗下去的勇气。永不言败。无论是事业上的攀登还是理财上的学习，永不放弃的理念永远不会过时！8.《商海通牒》理财关键词：道德风险《商海通牒》将金融投资领域蕴藏的道德风险彰显无遗。经济学上所说的道德风险是指从事经济活动的人在最大限度地增进自身效用的同时做出不利于他人的行动。通俗的说，就是当不需要为自己的不道德行为承担法律责任的情况下，有人就有可能做出损人利己的行为。这种情况在复杂的金融投资领域最为常见。比如保险行业就是道德风险的高发区，因此所有的保险合同中都不得不设定了许多条款以最大限度规避道德风险。对投资人来说，道德风险的存在使得银行客户经理、基金经理、证券分析师、信托管理人等所谓的"理财专家"都不一定完全值得信赖。理财并不是像这些专家所宣称的：不懂投资，没时间理财，没关系，你啥都别管，交给我们就行了。因为银行客户经理可能会为了奖金拼命向你推荐并不适合你的理财产品；保险代理人可能会为了做成生意而许下虚假承诺；基金经理更可能用你的钱给自己的老鼠仓输送利益……可见，投资者绝不能把所有资产押宝在同一个理财产品、同一个投资专家身上，构建合理的资产结构，不但可以规避市场风险，更可以降低遭遇道德风险的可能。说到底，想要成为富人，多少总得自己学点理财知识！9.《中国合伙人》理财关键词：创业机遇过去30多年，中国发生了翻天覆地的变化。在此期间，投资者和创业者也经历了多次实现财富梦想的机遇。上个世纪80年代前期，只要敢于离开体制，游走于不断放宽的法律边缘，无论是做个体户还是小商贩，甚至倒卖录像机等稀缺品，都很容易成为令人羡慕的万元户。80年代后期，以华西村模式为代表的乡镇企业突飞猛进，日进斗金。90年代初，尤其是邓小平南巡讲话后，国企成为低效和亏损的代名词，而抓住政策机遇（如浦东开发、海南淘金等）下海经商很容易获得成功。到90年代后期，生机勃勃的IT业给许多"海归"提供了创业良机，今天的互联网大佬大多是那时开启了自己艰辛的创业路。到了本世纪，中国经济持续高增长更释放了众多创投机遇，开发房地产、承包煤矿、开网店、开连锁加盟店……随着创业板的开通，"创业-上市-套现"的造富路线图更造就了一大批财富新贵。可见，把握时代脉搏，看准历史机遇，是创业成功最关键的要素。未来30年，中国还蕴藏着诸多的创业机遇：老龄化、新能源、金融创新、绿色农业、移动互联网、智能穿戴设备……看准时机，勇于出手，或许你将成为载入史册的新一代"中国合伙人"！10.《一个购物狂的自白》理财关键词：量入为出为什么电影中"半桶水"的投资理财专家丽贝卡却依然理不好自己的财甚至债台高筑呢？除了自身定力不足外，她手里那个名叫信用卡的魔鬼也"罪大恶极"。对于能够节制自己的消费欲，做到量入为出的消费者来说，合理利用信用卡不但能让你获得一笔短期免息贷款，在此期间你的资金可以用于其他生息投资，而且办理信用卡赠送的各种礼品，刷卡时的各种优惠和积分都能让你淘到不少实惠，信用卡还能减少随身携带的备用现金。然而对于像丽贝卡这样的女孩子，哪怕她对投资理财的理性认知再深刻，也敌不过冲动消费的感性魔力。所以注销所有信用卡是唯一救生法门。拒绝透支，学会记账，制订消费规划，永远都是学习理财绕不开的第一步，否则就算开源再多，若不适当节流，理财致富神马的都只能是浮云。11.《2012》理财关键词：危机意识看完《2012》的朋友，也许你脑海中浮现出许多曾经印象深刻的金融灾难画面。在投资理财中，要牢记一件事，投资人随时都要做好资产分散风险的准备，因为你不知金融海啸何时会来，地震哪时发生，所以要时时提醒自己不要犯投资的错误。12.《桃姐》理财关键词：养老计划老有所依，早规划才能早受益，张爱玲说过"出名要趁早"，从理财的角度来说，养老规划何尝不是如此？提到养老规划，很多人第一反应是：我缴了社保，就不用规划啦，这是一个误区。社保只是让我们有基本的生存保障，对于现在收入比较高的白领阶层而言，要想退休后保持较高的生活品质，光靠社保是不够的，"上有老，下有小，中间有领导"，已经成为"70后"和"80后"们必须面对的问题，职场压力、财务负担加重，例如购车、购房、结婚生子等……养老计划只能一拖再拖，却不知推迟的越久，将来付出的代价也越大。这类影片无疑能让你对养老问题的重要性有深切认识，并抓紧时间尽早开始制订退休规划。   




