




					“爱上”日本的印度，用高铁让中日西法陷入无法自拔的竞争
				


						杠杆游戏
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


撰文| 张银银即便是互联网这么发达的今天，进口的消息依旧要慢半拍。张银银是名铁粉，写过多篇铁路相关的文章，有一件大事怎么能错过。事情是这样子的，印度总理纳伦德拉•莫迪(Narendra Modi)11月10-12日，对日本展开为期三天的访问。这已经是20天以前的事情了。可《参考消息》的一则报道，让这一访问成为“热闻”——日本拿下一条印度高铁，而且这则编译报道倾向于告诉读者，印度其余的高铁线路，或也基本倒向日本。壹|一年前的旧闻搅动风云2015年的12月，日本方面其实就赢得了印度约150亿美元的“孟买-艾哈迈达巴德”高铁项目。当然，这让日本感到欣喜，而有趣的是，当时有我国官y坚称，并没有失败，因为项目并未进行公开招标。更有趣的是，在2016年初，莫迪表示，印度与日本签署了价值120亿美元（与最后的价格或有出入）的高铁协议，高铁运行区间为孟买至艾哈迈达巴德后，一些国内媒体的话酸酸的，“日本费劲拿下印度高铁后感叹：中国真是聪明！”他们的理由是：这条连接孟买和艾哈迈达巴德的高铁总造价约为9800亿卢比(约合147亿美元)。日本政府计划为该项目提供超廉价贷款，期限50年，年贷款利率仅为0.5%。要知道，日本一般只会提供1.5%的贷款利率和不超过25年的贷款期限。确确实实，即便是2015年我国拿下的印尼高铁项目，虽然低报价、2%年利率的全额贷款、无需印尼政府预算及债务担保、更短工期2018年即可完工，条件优厚战胜日本——也不如这次日本拿下印度高铁项目之开价慷慨。对了，艾哈迈达巴德是莫迪家乡的商业重镇。这条高铁也是印度规划的首条高铁线路，总长500公里出头，建成后两地旅程时长将从7-8小时缩减至2小时。这条高铁最终或将通向新德里。如果我们按照现在的汇率算一下，会发现，日本的报价差不多等于1.8亿元/公里，按照我们的“脾气”，如果比价格，我们肯定还有空间。但很遗憾，有时候，不仅仅是钱的问题。贰|印度玩了一出漂亮的无成本杠杆很多人只知道，中日在南亚次大陆上为高铁项目展开激战。但实际上，一开始，我国连参战的机会都没有。直到莫迪上台后，在经贸方面才更多考虑我国——我国的高铁意向才进入其的视野。当然，大家都知道，莫迪擅长搞经济，而且是一个强人，很希望加强印度的基础设施建设。我国作为全球第一大（准）高铁国，进入其视线自然而然。2015年9月，中国铁路总公司表示，印度高铁公司正式向中铁总公司所属设计院牵头与印度企业组成的联合体签发授标函，授予联合体承担新德里至孟买高速铁路的可行性研究工作。据印度铁道部发布的声明，新德里至孟买高铁线路，连接印度首都新德里与金融中心孟买，全程约1200公里。但印度同时向多国发出了其他邀约：2014年12月，印度高铁公司开始三条高铁线路可行性研究全球招标。据公开报道，中国、美国、德国、法国、意大利、西班牙、比利时等7个国家的12家著名咨询公司联合体参与了竞标。最终，高铁强国西班牙，负责新德里至东部重镇加尔各答的高铁线路可行性研究；法国领衔的联合体，承担孟买至南部金奈高铁线路的可行性研究。日本在哪儿？在此之前，日本已经就印度西部孟买至艾哈迈达巴德500公里的高铁建设项目，进行了可行性调查，并向印度政府提交调查报告。这条线路也是印度规划的首条高铁线路。不用多说，从各方面说，印度、以及他们的总l莫迪肯定是更青睐日本的。除了高铁，日本在南亚次大陆的目标还有很多。就在不久前，日本和印度签署了民用核合作协议。我们看到，这一次莫迪访日的“新鲜”成果在于，除了敲定的那一条，日本谋求印度另外6条高铁，很可能也采用新干线技术。在莫迪访问期间，安b首相还亲自陪同他参观新干线生产工厂。问题是，他们早就“相爱”了，为啥还要中西法，甚至美德意等国去研究？目的就是利用各大国互相博弈、厮杀，保证其获益最大，并让早就“相爱”的日本开出最优底价。对了，所有大国的研究，还得自己掏不少腰包，印度人真聪明。这就是不要成本的杠杆，他赢了。即便印度第一条高铁项目我们都没戏了，印度人还和我们联合建设轨道工厂。当然，项目是2014年就开工的，那时候我们还在想高铁项目呢。今年8月，中车先锋（印度）电气有限公司建成。工厂位于印度新德里和孟买之间的哈里亚纳邦巴沃工业园区，由中车永济电机公司与印度先锋贸易公司，于2014年共同出资组建，总投资6340万美元。其中，中车永济电机公司持股51%，印度先锋公司持股49%。这胃口把我们提前吊的！虽然日本赢下了印度，但故事还远没结束。



