




					沃尔科特打破吉尼斯高空颠球纪录？他比梅西差远了
				


						体坛加
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


枪手终于长脸了！沃尔科特成为了吉尼斯世界纪录保持者！当地时间12月1日，阿森纳前锋沃尔科特在另外三名队友科克兰、科斯谢尔尼和蒙雷亚尔的“陪同”下，打破了34米的高空颠球吉尼斯世界纪录，此前的纪录为32米。这项挑战由某博彩公司发起，其实只是个广告的噱头，规则很简单，一名工作人员在升降云梯上从指定高度投下皮球，挑战者在地面上停球，在皮球落地前必须完成至少5次颠球才算成功。本次挑战先从25米的高度开始“热身”，科斯谢尔尼和蒙雷亚尔的“后卫脚”果然没有任何技术优势可言，第一次尝试就把皮球停得老远，打中场的科克兰技术好些，顺利通过第1轮。第2轮挑战者们直奔破世界纪录的34米，可以预料，蒙雷亚尔和科斯谢尔尼都只是陪太子读书，第1轮过关的科克兰也停得很夸张，沃尔科特第1次尝试也失败了，但第2次沉住气的小老虎顺利完成任务，摘得殊荣。枪手名宿帕洛尔(右一)也见证了沃尔科特打破纪录。利用云梯高空投放皮球的“人工降水”方式，沃尔科特打破纪录的方式有些水分。吉尼斯方面的公证人普拉文·帕特尔向沃尔科特颁发了世界纪录证书，他点评说：“皮球从25米跌下来时看起来还很容易，但从34米放下来时就把球员们难住了，尤其（受风力影响）球下落的轨迹还有些偏移。”赞助商的发言人则表示，世界纪录只是其次，这项挑战主要是为了向大家展示阿森纳球员的良好技术。类似的挑战差不多两年前就有了，最先是在2015年1月梅西参加的一档综艺节目，当时梅西的纪录是18米。但和沃尔科特的挑战相比，梅西的难度要更大一些，主办方在一片空地上竖起一个标示高度的“门框”，梅西必须自己颠球把球踢过横杆，然后再把球停住连颠几下(下图)。后来该档节目又出续集，日本球员宇佐美贵史以20米刷新了梅西的纪录，2016年1月，摄制组远赴巴塞罗那邀请梅西接受新挑战，结果梅球王轻松地以21米再次刷新纪录，根据测量，梅西颠球的实际高度达到了25米(下图)。梅球王开了头，各路玩家也纷纷跟进，今年7月英国花式足球玩家约翰·法恩沃斯一下子把纪录提高到了32米，而且英国人玩得比较正(zhuang)式(bi)，专门申请了吉尼斯世界纪录。只不过英国人多少有点抄捷径的意思，法恩沃斯动用了一台无人机升到预定高度投下皮球(下图)，不像梅西那样是自己把球踢到天上，而本文开头介绍的沃尔科特采取的也是“人工降雨”方式。梅西巴萨队友、属于同一家球鞋赞助商的苏亚雷斯上个月也接受了类似挑战，苏牙的数字看起来更厉害——35米，不过乌拉圭人完成的只能算是停球而非颠球，皮球被苏亚雷斯的脚尖卸下来后碰到了地面再弹起，难度自然是低了很多。总的来讲，梅西既能做饼又能吃饼，无愧是世界足球第一人。上个月梅西也现场观摩了苏亚雷斯的挑战。



