




					国乒“家规”禁止刘诗雯露出人性的弱点
				


						李建国
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


人性是有弱点的，没弱点的那种神——不过是人造出来骗人的。刘诗雯25岁，单纯从一个女孩子来看，这个年纪肯定会有任性、懒惰，以及嫉妒别人的时候。这是人性的弱点。如果不承认或装作看不到这些，在这之上做出的任何决定和处罚都是反人性的。客观来说，刘诗雯已经比10年前的陈玘幸运多了。那一次，雅典奥运会男双冠军陈玘，负于队友王皓后用力把球拍砸向地面，又一脚踢飞椅子。这一定性为赛场作风问题的问题，被看做是建国以来中国乒乓球队情节最为恶劣的举动。后来，陈玘被安排到河北正定县的一个村子里，又是顶着39度的高温在麦田里拔草，又是帮农民伯伯喂猪。除了体罚之外，他还被要求公开道歉、上交检查、留队察看半年、扣罚全年收入10%。陈玘后来收获感言是，“体会到农民的辛苦，才知道以前自己生活的环境是多么优越，以后我要倍加珍惜幸福的生活。要打好比赛，为国争光。”这种来自灵魂深处的使命感，受过处罚的王皓、邱贻可、张继科、张怡宁、郭焱、郭跃等人都有类似总结。相比之下，刘诗雯因为状态“消极”，被强制性暂停各种国际比赛，并做深刻反省，不过是简单之极的“处罚”。从体育竞技本身来说，因个人状态筛选队员无可厚非，毕竟只要是比赛，就得奔着赢球目的而去。而单凭球员状态来选择谁上谁下，是一种公平透明的最佳选择。像机器一样服从，是国乒球员的使命不过，国乒“家规”不限于此，他们每次做出的决定，都要在思想上使劲强调一番。既然是“家规”，陈玘、刘诗雯们不但要服从，还要有个“认罪”式表态。2001年九运会上，张怡宁因为多次出现蹬球台和砸球拍的举动，以及在最后一拍争夺中主动认输的情况，被时任体育总局副局长李富荣狠批。后来，张怡宁不光在全队做检查，接受禁赛三个月处罚，还要在《乒乓世界》上刊登书面检查。据了解，张怡宁先后做了两次深刻检讨才过关。陈玘就更惨了，他还要在中央电视台、新华社、体育报等制定媒体道歉。如你所知，这种抓住一点无限放大的道歉认错文化，历来是某些部门杀鸡给猴看的固定节目。陈玘带着记者干农活刘诗雯比前辈幸运的是，她还能在微博上寻求慰藉，自有大批粉丝前来送温暖。但你很难说这是时代的进步。只是因为刘诗雯的情节没那么恶劣，也没有引起巨大的社会反响，她只是被冷藏处理而已。我想说的是，类似国乒“家规”这样的处罚，它看似赏罚分明，一视同仁，既不包庇大腕，也不放过敢越雷池的小喽啰，但确实是一直凌驾在人性基础之上的野蛮管理。从前，蔡振华他们专制到极点，不仅棒打球队内部的恋爱问题，还会做出让队员上电视认错的处罚。后来，刘国梁又如此开始收拾马琳王皓张继科，孔令辉也如出一辙。到了家长的位置，自会拿起家族尚方宝剑来压倒一切。再过几年，陈玘等人成为著名教练后，旗下弟子一样会被“收拾”。若如此，可谓家学渊源，永久流传。在大多数人的意识里，这种球队文化在包揽全部奥运金牌后，被看做是国乒长盛不衰的秘密。就好像通过一些羞辱式的体罚和处罚，还是本着治病救人才必须做出的决定。需要标注的是，在数十年的“处罚史”里，国乒并非像自我标榜的那么纯粹和直接。2004年，白杨、侯英超、李楠、范瑛因为谈恋爱影响了训练，他们四人被退回省队以观后效。在被开除的4人中，范瑛的恋人是王皓，白杨的恋人是马琳，而侯英超与李楠是一对恋人。因为雅典奥运会即将到来，马琳和王皓就此被免于处罚。2006年7月，孔令辉因酒后驾车在北京发生交通事故，后来在单位提出申请的“庇护”情况下，免于行政拘留，只罚了1800块钱就此了事。2006年孔令辉酒后驾车后不久，即宣告退役由此，也就不难想象，“让球”这样的潜规则也会成为“家规”的一部分。二十年前，为了落实“一致对外”，在排兵布阵时，让球就是绝对不可逾越的“家规”。1987年第39届世乒赛上，因为何智丽的拒绝，引起轩然大波。她后来只能出走日本，并顶上了汉奸卖国贼的帽子。1988年汉城奥运会，焦志敏在半决赛中奉命让球给李惠芬，这是她第四次领命让球，极度伤心痛苦之下，她只能退役了事。一直到2008年北京奥运会，曾任国家乒乓女队总教练的张燮林才公开宣布“让球”家规被废止。这就是国乒的“家规”实质。它的不近人情，只是看上去的公平与严厉，著名与非著名、奥运前与奥运后，从来都是区别对待。也就是说，这样的“家规”只服务于政绩，在那个位置上的人负责解释一切。最近，刘诗雯又说，“希望队伍能再给机会，让我继续参加2020奥运会的竞争。”这种虔诚式表忠心，所恐惧的来源不过是参加奥运会的那个名额。过去很多年，那么多年轻人在“家规”面前表现的听话顺从，也只是因为奥运名额的威胁。



