




					营改增26个细分行业减税 你受益了吗？
				


						新华网
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


今年全面推开营改增试点后，作为建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业上千万纳税户中的一员，你受益了吗?财政部副部长史耀斌2日在国新办吹风会上介绍，全面推开营改增试点，预计2016年全年减税超过5000亿元，在当前经济形势下，可有效降低企业成本，激发市场活力，增加有效供给。今年5月1日起眉州东坡集团被纳入营改增试点范围，半年多时间公司已尝到了改革的“甜头”。5月至10月眉州东坡集团减税3175万元，减税幅度达52%。眉州东坡集团财务中心总经理党莉芳说：“营改增后，我们主动适应税制改革，优化供应链管理和合同管理，取得了规范的进项税发票，实现了企业税负的明显下降。”“减税只是企业受益的一个方面，通过营改增，使集团各级领导更加重视税务风险，更加支持税务工作的开展，整个事业部的成本管控水平不断提高，从而实现了开发项目的成本和税收‘叠加’减负。”上海联洋世家置业有限公司财务总监杨启瑞说。位于安徽合肥的中环投资集团副总裁李宝山对营改增的第一直觉是，改革在推着企业往前走。这一集房地产开发、物业管理、金融为一体多元化发展的企业目前总资产100亿。“过去要不要发票无所谓，因为不需要抵扣减钱，而现在必须要发票，发票就像真金白银，是可以直接抵税减负的。”李宝山说，营改增不仅是财务部门的事情，对企业利润、收入、行政、销售等方面都产生极大影响。增值税全面代替营业税，通过打通二三产业增值税抵扣链条，制造业企业外购服务支付的增值税可以抵扣，激发了制造业采购服务的积极性，实现了制造业和服务业的融合发展、互促共生。在这一背景下，通过促进专业化分工协作，拉长产业链，一些研发、设计、营销等内部服务环节从企业主业剥离出来后，更加专注于提供某类型服务，成为效率更高、专业更强的创新主体。安徽池州九华发电有限公司将原来面向职工的服务产业重组分离，组建了独立核算的后勤服务公司，包含餐饮、住宿、干洗等业务，既承接生产企业的后勤业务，也积极对外经营。池州九华发电公司财务部主管贺应忠说，改革后，后勤服务公司税负较改革前下降41.8%，加上池州属于旅游城市，内部宾馆自从对外开放营业后，自主权得到释放，营业收入得到两位数以上的增长。税收的调节作用会倒逼企业为寻求减税而实现内在转变。同样，越是扩大减税空间，就越能刺激企业创业创新的积极性，进而提高劳动者的收入。据统计，5月1日以来，新办企业户数越来越多。试点前国地税交接户数共计1011万户，试点后四大行业新办户数逐月增加，试点纳税人已达1064万户，累计增加53万户。其中户数增加最多的行业是生活服务业，累计增加42万户。江西省靖安县中部梦幻城实业有限公司是一家以文化旅游和农业开发为主业的公司，前不久招聘了20名农民子弟。公司人事财务部部长陈虹志说：“我们根据相关法规申请实行增值税简易征收，税负明显降低，我们把由此节省下来的资金用于扩大招聘规模，这已是今年第二次招人了。”随着营改增全面推开的深入推进，相信你所在的企业会和广大纳税户一道，不断优化升级，享受更多的政策红利。



