




					为什么蒋劲夫就是不红？因为娱乐圈不需要“乖孩子”
				


						风和日丽
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


最近《真正男子汉》里面的蒋劲夫让我一直在思考一个问题。“三好乖学生”是不是不太适合娱乐圈？蒋劲夫在真男里的表现真的乖惨了，完全属于初中班上老师最省心的学生类型。话不多，就是干。永远都在拼命完成每一个上级任务。留在宿舍楼下等哨声，只为不迟到。（最后发现是熄灯哨哈哈哈哈哈）班长说匍匐前进要快，他直接拼命然后快到脱臼。自己受伤疼到哭，最先做的还是自责，和人说“对不起”。最怕自己拖累集体，最怕自己成了别人的负担。懂得为他人着想，完全不是个以自我为中心的人。看他听到哨声第一个往外冲，还不忘绕回去跑到女班提醒女生们。孙杨闹着给黄子韬盛饭，他还用手接着怕饭掉了。最后黄子韬吃不下了，孙杨居然直接把饭放到了蒋劲夫手上，哈哈哈哈哈。蒋劲夫这样的乖小孩，在现实生活中绝对是相处起来最舒服的。不自我不事儿妈，妥妥的好队友好朋友。但是平心而论，作为明星可能就是需要那么一点自信到自我的气场，还有能吸引眼球的”事儿“。带一点坏坏感觉的明星可能更能抓住观众。这样看，蒋劲夫的表现是不是又太乖了一点？辩论的时候佟丽娅强行让蒋劲夫表现，说下自己的观点。他就表示，我跟着大家走，团队的决定就是我的决定。做事一板一眼，就少了吸引人的镜头。想起《极限挑战》里的“老狐狸”教“小绵羊”综艺节目里什么最重要？那就是出戏呀！不按常规走，不是只一味跟着流程走。这一点“坏”这才是综艺节目的精髓吧。没有被镜头记录下来，没有被后期保留下来，那再拼命再努力观众也看不到。反而你看夫仔上《极限挑战》，各种被“老狐狸们”耍着玩的懵圈表现比较让人印象深刻。回到“真男”。如果把“真男”的明星放到一个初中班上的话。杨幂就是班上成绩又好人缘又好的“班花”。情商高，特别机灵聪明，不管是成绩还是文娱活动都一级棒。完全摸透怎么和人相处，和谁都能做朋友。这样的孩子，老师同学都爱。黄子韬是班上成绩不咋地但是承包了全班笑点的后排男生。没有什么原则性的“坏”，就是淘气自我喜欢和老师对着干。每天和老师斗智斗勇，各种鸡飞蛋打。然而，往往毕业之后老师同学印象最深刻的会是他。而就像我前面说的，蒋劲夫就是那种老师最省心的好学生。认真听课，认真完成老师布置的各项任务。没有说成绩好到像天才，但是绝对对得起自己对得起老师。很残酷，这样的学生往往总会被老师遗忘。会哭的孩子有奶喝，会闹的明星有镜头。为什么蒋劲夫身材好性格好长得好，完全大众男神，但还是没有爆红？可能就是因为他就不是那种能出戏的人。看到他预告里因为被淘汰，因为不够优秀，哭得泣不成声。他说找不到自己在团队里的定位了，不知道要怎么办才好。好心疼这个老实真诚得不得了的乖小孩呀。同理，隔壁《一年级》蒋劲夫的校友李莎旻子也是一个不出戏的乖孩子。她有好看的脸长长的头发，特别淑女文静的感觉。又是唱歌又是写诗，是个文艺小姑娘的感觉。然而不认真关注她，你可能都会忘了《一年级》里还有个她。对她印象最深的点，可能就是她呛声老师的那个片段了。“好像放不下明星包袱”，这是有人对李莎的评价。镜头和观众是真的更喜欢“坏小孩”。那这些性格本身就是乖乖的明星要怎么办呢？为了出戏，强行隐藏自己的性格？干脆不当明星，转型幕后？其实可能应该从这个问题本身找答案。娱乐圈不需要性格太乖的明星？可能是的。但是明星最后还是会回归演员，歌手或者模特这种专业职业。那作为演员歌手或者模特这种职业，更看重的是业务能力吧。演员能否演好一个角色，歌手能否唱出打动人的歌，模特能否展现好一件衣服。这样的能力，才是衡量一个专业人士好坏的标志。就像不管学生是什么样子的性格，讨喜不讨喜，最后期末老师写评语的时候总还是要看考试成绩的。好像现在的娱乐圈很多人都忽视了这个道理。总觉得业务能力不重要，要艹人设，要当流量，干嘛都是凭着一张脸和团队包装炒作。一直都在唱衰流量明星。因为人会老，人设会崩，粉丝会爬墙。最后大家靠的还是自己的实力。这个道理放到职场也是一样。不管你人际关系处理得多好，和同事和上级的关系融洽得像一家人；不管你业务外是个多有魅力，多吸引眼球的人。最后决定你在公司前程的大部分因素，还是你的业务能力。专业业务能力不行，其他的一切都是无稽之谈。



