




					内华达州三国杀：州长市长发声明力挺FF
				


						腾讯财经
					

						2016-12-02
					





+ 订阅
查看原文


摘要：内华达州州长和北拉斯维加斯市市长都确认FF已经投入超过1亿美金，并不认为FF建厂的项目会失败。北拉斯维加斯市长更是发声明炮轰州财长攻击乐视的言论是”一位政治机会主义者的荒谬言论”当地时间12月2日凌晨，腾讯财经从内华达州政府处独家获得声明，内华达州州长布莱恩·桑多瓦Brian Sandoval与北拉斯维加斯市市长John 
Lee联合发声，力挺乐视超级汽车合作伙伴法拉第未来(Faraday 
Future，下简称“FF”)在内华达州的电动车项目。内华达州长布莱恩·桑多瓦称，虽然财长丹尼尔·施华德(Dan 
Schwartz)认为FF的建厂项目可能失败，但他却并不这样认为。“目前还不清楚财长是否阅读过相关法律条文，或理解内华达州与Faraday Future之间的协议，但即使Faraday 
Future无法满足其10亿美元的投资目标，内华达州与纳税人也将得到充分的保护”。州长桑多瓦说。此前，内华达州财长施华德多次公开表示FF项目无法完成，甚至称其为”庞氏骗局“。施华德在接受腾讯财经专访时表示，除了最开始的3、4亿美元的投入，乐视就一再承诺，从未兑现。“在第一次和FF的会谈中，他们说有投资银行帮忙融资，会有外部投资人进来，但是最终也没有”，施华德说，“我今年二月去北京调查乐视和贾跃亭，我感觉他们只是把资金在集团内部流转，来安抚投资人，贾跃亭就像皇帝的新衣里描述的一样，要别人也相信那件新衣的存在，我的猜测是这个工程会半途夭折。”在声明中，内华达州州长布莱恩·桑多瓦Brian 
Sandoval称，FF已经在北拉斯维加斯投入了超过1亿美元，这其中包括向当地企业及承包商支付的款项。“我们与GOED(州长经济发展办公室)、北拉斯维加斯市以及立法机关共同对FF进行了充分的审查，包括其财务状况，并寻求发展机会。州政府将继续与Faraday 
Future进行沟通。”11月15日，美联社发布消息称，FF新闻发言人Ezekiel 
Wheeler表示，由于公司的资金和精力需要专注于将在明年1月在CES(消费电子展)上展出的概念车上，FF位于北拉斯维加斯市的工厂暂时停工。“这次战略调整为确保我们能够在CES上展出最前沿的汽车，它将区别于现有的特别过时的汽车系统，向世界证明我们的能力“，Ezekiel 
Wheeler说，“我们也会在未来完成对内华达州的承诺，在该州完成300万平方英尺的电动车工厂建设。”消息发布数小时后，FF权威人士向腾讯财经对此予以否认。该权威人士称，FF内华达工厂第一阶段的建设因加班加点提前完成，正在准备第二阶段的工作。同时，内华达工厂建设进度也将在春节后加速。北拉斯维加斯市长John 
Lee表示，“希望内华达州财长停止阻碍我们为市民提供更多工作机会的努力。以(FF)他们的付出不应该遭受一位政治机会主义者的荒谬言论，这位机会主义者的言行不断证明，他完全没有理解法律对内华达州和纳税人的充分保护。”以下为声明英文原文及中文翻译内华达州州长Brian Sandoval与北拉斯维加斯市市长John Lee的声明Carson市，内华达州 — 内华达州州长Brian Sandoval与北拉斯维加斯市市长John Lee发布如下声明：“目前还不清楚财长是否阅读过相关法律条文，或理解内华达州与Faraday Future之间的协议，但即使Faraday 
Future无法满足其10亿美元的投资目标，内华达州与纳税人也将得到充分的保护。此外，财长应该清楚，任何债券的发行，都将在Faraday 
Future的担保债券之后，并通过我所担任主席的财务委员会的投票。尽管财长似乎预期这一项目将以失败告终，但我一直都在为其成功做准备。这也是为什么我要与GOED(州长经济发展办公室)、北拉斯维加斯市以及立法机关共同合作的原因，我们也利用这一特别的机会，通过建设相应基础设施，发展北拉斯维加斯市APEX工业园，进而将南内华达州打造为先进制造及分销中心。我们共同对项目进行了充分的审查，包括其财务状况，并寻求发展机会。州政府将继续与Faraday 
Future进行沟通。Faraday Future已经为这一项目投入了超过1亿美元，这其中包括向当地企业及承包商支付的款项”，Brian 
Sandoval州长表示。北拉斯维加斯市长John 
Lee表示，北拉斯维加斯的情况正在不断改善，我们的团队已经成功为当地家庭创造了数千个工作岗位，并为本区域的经济发展带来超过1000亿美元的资金。我希望内华达州财长停止阻碍我们为市民提供更多工作机会的努力。FF已经在本区域投资了超过1.2亿美元，以他们的付出不应该遭受一位政治机会主义者的荒谬言论，这位机会主义者的言行不断证明，他完全没有理解法律对内华达州和纳税人的充分保护。



