




					长江在哭泣！上市公司排污肆无忌惮 污水刺鼻、触目惊心
				


						央视财经
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


（央视财经《经济半小时》）长江是我国的第一大河，拥有丰富的淡水资源和巨大的航运潜力。长江经济带包含11省市，人口占全国人口总数的近40%，国内生产总值占全国的45%。改革开放以来，随着长江流域开发的不断增速，重化工业快速涌现、密集布局，导致长江水资源生态环境面临着不同程度的威胁。央视财经《经济半小时》记者对长江流域进行了调查。污水直排金沙江攀枝花钒钛高新技术产业开发区成高危污染区金沙江是长江的上游，这里的水质直接关系到下游的长江。2016年11月22日，在环保组织工作人员的带领下，记者来到了位于攀枝花市的钒钛高新技术产业开发区，据环保组织工作人员透露，钒钛高新技术产业开发区向金沙江排放工业废水早已不是个秘密。记者在现场也看到一根直径大约20厘米粗的排污管，从钒钛高新技术产业开发区的道路底下伸出，正在喷涌出大量的污水。排污管里出来的工业废水水流湍急，就像是泥石流一般从排污管道喷涌而出，直接排放到金沙江里。攀枝花钒钛高新技术产业开发区，是国内首个以金属材料产业开发为主要依托的国家级高新区，2001年建成，现有入园企业156家，主要以钒钛、钒钛机械制造、钒钛配套三大产业为主。与记者同行的环保组织工作人员说，这些黑色的污水就是企业进行选矿时排出的工业废水。在距离排污管口最近的几块大石头上，工业废水排放留下的痕迹清晰可见。记者沿着这个排污管道的周围查看时发现，从这个排污管道到金沙江，距离大约100米，管道与金沙江之间，没有固定的渠道，浑浊不堪的工业废水夹带着泥浆，就这样顺着这些石块，肆无忌惮地流入到金沙江中。金沙江的江水被染成了一条灰黑色的色带，将青色的金沙江明显地分割开。金沙江的岸边杂草丛生，大小不一的石头堆积在河滩上，有的排污管道埋在地下，直插入金沙江江水中。周边的百姓告诉记者，金沙江面上这股黑水旁边，那一片面积更大的黄色污水带，就是江水里的暗管排放出来的。在几百米远，央视财经《经济半小时》记者找到第二个排污口，与第一个排污管道相比，这里更加开放。记者站在马路上就可以清晰地看到，一股黄褐色的水沿着沟渠向下游流去。在它的旁边还有一个更为隐蔽的管道，黑色泥浆一般的水柱在这里与上游来的黄褐色污水交汇，散发着刺鼻难闻的味道，形成一股混合的污水，流进了金沙江，原本干净的江水变成了黑色、黄色、褐色，流向下游。村民们告诉记者，金沙江的江水早已失去了它的本色，金沙江水的颜色和味道，取决于钒钛高新区里，哪家企业排放什么样的工业废水，到晚上偷排的污水更为严重。他们多次向当地有关部门反映过，但是每次处罚过后没多久，污水就又继续排放到金沙江里。在对金沙江沿岸工业废水排放进行调查时，记者发现，钒钛高新区距离金沙江岸边1公里长的路程，我们共看到大大小小的排污管共有5个，有的遮遮盖盖，看上去十分隐蔽，有的污水横流，毫无遮挡。马店河铁路货场紧邻钒钛高新区，在这里记者找到了一个正在向金沙江排污的排污口，现场触目惊心。在马店河铁路货场附近有一条渠道，站在铁路桥上可以看到，山上的钒钛高新区内众多企业正在忙碌地生产中，而桥下的水渠里则是滚滚流淌的污水。这条渠道源自路基下面的一个涵洞，直径大约3米宽，水流湍急，流速要明显高于之前的两个排污口。黄色的泥水像是一条小河，奔腾流入几百米外的金沙江。污水、黑烟，排污肆无忌惮 当地环保部门迟迟不作为2016年2月23日，国家发改委、环保部联合印发了《关于加强长江黄金水道环境污染防控治理的指导意见》，在这份文件中明确指出，严格控制占全流域水污染物排放总量一半的上海、南京、武汉、宜昌、重庆、攀枝花等重点城市污染物排放量，其中还特别提到攀枝花重点抓好工矿企业污染减排。然而，这份关于长江黄金水道环境污染防控的文件刚刚下发8个月，2016年10月24日，重庆两江志愿服务发展中心工作人员用无人机在攀枝花市的钒钛高新区，拍摄到了这样的画面。从航拍画面上可以清晰地看到这条水渠排放的污水，在金沙江边形成了一条长达几百米的色带，与青绿色的江水形成了鲜明的对比。画面中的渠道正是记者在攀枝花市钒钛高新区拍摄的排污口。请输入图片描述白孝智，重庆两江志愿服务发展中心工作人员，为了做出相关的环境调查报告，从2010年开始，白孝智已经走访了全国17个省、市、区。他告诉记者，经过各级政府大力整治环境污染，企业污水直排的情况明显好转，像钒钛高新区里的企业这样向金沙江直排工业废水，实为少见。重庆两江志愿服务发展中心工作人员 白孝智：直排，也有，但是这么明显不太多见。还有一个就是悬浮物，肯定也是超标的。白孝智告诉记者，10月23日和10月24日这两天，他和同事们在攀枝花市钒钛高新技术产业开发区做了一个调研，在这次调研中，他们用了2天，沿金沙江行走5公里，共发现了10余个大大小小的排污口。其中既有像是泥浆一样的工业废水，也有颜色呈现红色、黄色的工业废水。白孝智说，对于排污口，国家早就有明确的规定，标志牌是法定的标志，但是金沙江沿岸10多个排污口没有一个有标志，这显然是不符合规定的。由于这些排污口上游掩埋在地下，白孝智表示，要想追查到究竟是哪些企业将工业废水偷排到金沙江，十分困难。白孝智：我们查找这个东西成本非常高，因为我们本身只是拥有环境的监督权，不具备执法权，更没有处置权之类的，所以对我们来讲，我们只能做到跟相关的部门提供一个准确的地理位置，坐标点，然后现场的状况是什么样，然后下一步这块会有当地的主管的这些政府部门他会去查找，因为他有非常明确的，他可以动用一些手段挖开，一直竖着往下挖，肯定能找到的。如今距离白孝智对攀枝花钒钛高新技术产业开发区的污水直排检测已经过去了一个月的时间，污染问题依然没有得到有效地解决，大量污水仍在源源不断地流入金沙江中。这让从事环保工作多年的白孝智很无奈。白孝智：其实在我们看起来，从技术的角度来讲，它不存在任何难度，仅仅是一个监督和监管的一个问题。在调查时记者了解到，偷排工业废水对长江经济带环境的破坏只是冰山一角，攀枝花钒钛高新技术产业开发区，多家工厂的烟囱里，排放出来五颜六色的浓烟，飘落下大量粉尘。记者沿着开发区内的道路转了一圈，所到之处看到，车辆行驶过后，扬尘滚滚，路面上随处可见飘落的废渣粉末。道路两旁可以看到许多叶子枯萎的树木，上面覆盖着粉尘。记者在攀钢集团所在地拍摄到高低不齐的烟囱里在不断排放烟雾。除了攀钢，另外一家化工厂也存在大气污染问题。两边工厂排放的废气给这里的生活蒙上了一层阴影。居民：黑的，落一层，你这身上不洗就成黑的了。除了烟尘废气排放，在附近的荷花池大桥旁边，记者还发现了这里有一个攀钢集团的渣场。大量的废渣直接堆放到了金沙江的河道旁边，在废渣底部与金沙江之间，有一条几百米长的人工堤坝隔开，不过两侧的废渣依然可以滑入降水中。一旦进入丰水期或者出现洪水，将会存在着不小的安全隐患。环保志愿者白孝智告诉记者，攀钢集团将大量的废渣直接堆放到了金沙江的河道旁边，这显然是不符合国家有关规定的。10月23日和24日发现攀枝花钢铁集团存在烟尘违规排放、废渣违规堆放的问题后，重庆两江志愿服务发展中心已经在11月9日将整理的材料交给了四川省环保部门。如今半个多月的时间已经过去，当初白孝智所反映的污染问题依然没有得到有效地解决。骨干企业排污不含糊 劣迹斑斑屡教不改化工是湖北省宜昌市的第一支柱产业，宜昌市政府的数据显示：2015年全市化工产业完成产值1748多亿元。记者在宜昌发现企业非法排污的现象非常严重。11月20日，央视财经《经济半小时》记者在宜昌市猇亭区云池码头通过航拍器，发现看到一条排污渠道蜿蜒伸展至长江边，大量颜色发白的水从这里排放到长江里。根据当地知情人士的介绍，这条渠道是岸边几家企业和居民区共用的一条排污渠道。走近这条渠道，可以看到里面的污水像是混合了石灰等杂质，呈现出青灰色的浑浊状态，源源不断地流入长江。在入江口形成一道明显的色差带。距离这个排污口几百米远的地方，记者又看到了两个排污口。其中一条渠道排放的污水看上去比较清澈，另外一条渠道的污水则像是被稀释了的乳液，江边卵石上污水流经的地方可以看到明显的乳白色痕迹，尽管水量不大，但是已经在入江口形成一片明显的浑浊带。渠道里也可以看到大块铁锈色的沉淀物。在附近的农田里，记者遇见了当地的一个农民。他告诉记者，这股乳白色的污水来自附近一家洗涤厂。周边一些钓鱼的人对于这里的污染问题早就见怪不怪了。对于长江污染，洗涤厂的污染是轻的，最要命的是化工厂的污染。周边的群众告诉我们，这些化工厂的排污设备非常隐蔽，眼下正是枯水期，还可以看到大部分排污口，要是到了丰水期，有的排污口就已经淹没在江面以下，难以发现。按照这位钓鱼人的提示，记者沿路寻找，刚走出不到100米，记者果然找到了村民们所说的排污口。记者在距离这个排污口还有几米远的时候，就已经闻到空气中弥漫着类似氨水的刺激味道，看到两根圆形的粗管连同一个渠道，正在向长江里排放大量的污水，颜色呈黄褐色，与长江水的颜色形成明显的对比，在长江边形成了一条几米宽的色带。根据当地知情人士透露，这个排污口属于湖北宜化化工股份有限公司。宜化化工是一家上市公司，是湖北省重要的支农骨干企业，公司产品涵盖化肥、化工、热电3大领域10余个品种，具备年产330万吨尿素、130万吨磷酸二铵、114万吨聚氯乙烯的能力。但是，就是这样一家上市公司在污染环境方面，可谓是劣迹斑斑。湖北宜昌市环保局的官方网站显示，从2015年6月—2016年8月，就有7份对它的环保处罚决定书。从限制生产到停产整治，都没有挡住这个上市公司非法排污的行为。2016年11月20日，记者利用航拍器在空中记录下湖北宜化化工股份有限公司向长江排污的镜头，画面上大量的污水涌入长江。这一天，距离宜昌市环保局8月24日解除该企业停产整治决定刚刚过去57天。半小时观察：保护好中华民族的生命河《中国统计年鉴2015年》数据显示，2014年，长江经济带涉及的11省，总共发生环境污染事件256件，占全国突发环境事件总次数的约为54%。习近平总书记指出，长江是中华民族的生命河。推动长江经济带发展，理念要先进，坚持生态优先、绿色发展，把生态环境保护摆上优先地位，涉及长江的一切经济活动都要以不破坏生态环境为前提，共抓大保护，不搞大开发。我们要牢记总书记的嘱托，处理好经济发展和保护环境之间的关系。只有更加重视生态环境这一生产力的要素，更加尊重自然生态的发展规律，保护和利用好生态环境，才能更好地发展生产力，在更高层次上实现人与自然的和谐。



