




					专访乐视北美CEO：不放弃超级汽车计划
				


						葛唯尔
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


争议不断的乐视，在北美丝毫没有停下攻城略地的步伐。本周，AT&T宣布推出DirecTV Now流媒体电视直播服务，美国的用户通过购买乐视超级手机或乐视电视，可以免费享用DirecTV Now的服务一年。同时，两家公司还宣布结成战略合作伙伴，双方将在内容和终端领域共谋发展。与国内通过购买版权和自营的模式不同，乐视在北美打出了Open Eco生态开放的口号，自诩是内容版的“天猫商城”——欢迎并整合全美的内容提供商。乐视北美业务CEO任宏亮在纽约接受了第一财经的专访，节选如下：第一财经记者：您所描绘的宏伟蓝图在背后需要有庞大的资金支持。但在贾跃亭的公开信中提到的“反思扩张过快”，再加上国内某种程度上正在经历的资本寒冬，这些将会如何影响乐视，特别是在北美地区的发展？任宏亮：首先，因为北美一直是整个乐视全球化过程中最重要的一站，所以我们北美整个业务战略还是按照我们原来的计划在稳步地往前推进，没有受任何的影响。而且，我觉得市场上对贾总的那封信存在很多很多的误读。因为每一个企业在不同的发展阶段它都会有相应的业务战略。在过去几年，在特定的市场环境下，当时贾总采取的快速获取用户的业务战略我认为是非常非常正确的。在国内要改变原有的格局，后来者必须要用与众不同的方式才有可能弯道超车，改写整个格局。当我们已经有了足够多的存量用户之后，作为一个企业进入经营的第二阶段，我认为这是非常合理也是非常正常的过程。所以，在贾总发出这封信之后也就意味着我们进入第二阶段——会更关注我们的经营。第一财经记者：外界也很关心FF资金链的事情是否已经得到了解决？任宏亮：因为FF是乐视的一个战略合作伙伴，FF的业务也不在我的管辖范围之内。所以，关于FF的问题我只能请你们去和我们FF相关人员直接联系，他们会给你们一个非常好的回馈。第一财经记者：有一些投资者提出乐视应该放弃乐视汽车的计划，您是如何看待的？任宏亮：我们认为电动汽车是中国企业面临的一个非常非常大的机会窗。因为，任何一个产业都会经历三个阶段，从颠覆式创新、到规模制胜、再到最后一个阶段的剩者为王。然后从剩者为王又回归到颠覆式创新，这是每个产业在过去几十年、几百年永恒不变的规律。过去，大量的中国企业成长起来都是在规模制胜和剩者为王的阶段。而智能电动汽车恰恰是中国企业在颠覆式创新这个阶段面临的一个绝佳的历史机遇。在过去100年整个汽车行业几乎就没有产生过革命性的技术变革。而这一次，整个时代的机会窗来临了，我们中国企业有什么理由不去抓住这么好的机遇呢？所以，我觉得贾总在智能电动汽车领域看到了这个绝佳的机遇。而且，贾总是一个决心非常大的人，他几乎把大部分的资源都放在了智能电动汽车领域。我觉得他内心深处就是想改变全世界的汽车产业格局。第一财经记者：最快我们什么时候能够看到成果？任宏亮：应该在计划中。如果不出意外的话，大家很快就能够见到我们第一辆汽车面世了。



