




					CBA球员年薪大曝光，二千万顶薪，第一无疑是他！
				


						大乐说体育
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


“无篮球，不兄弟！”在最近几年内，越来越多的人喜爱篮球，所以不仅仅是国际NBA受到球迷的热捧，而本土的CBA也是激起大家茶余饭后的热议。如今的奥运场上，人们关注点不仅只有只有国乒、国羽、中国女排，中国男篮的成绩也是牵动着千万观众的心，而国内球员的年薪也成为了讨论话题。“恨铁不成钢”男篮，虽然成绩很一般，在今年也是依靠易建联一人独撑，但很多人感觉比国足球员的年薪值多了。下面咱们来看看CBA球星的相关年薪吧。CBA球星薪水（以下是小编根据2016年初搜查到的年薪，如有错漏，请各位指正。）：郭艾伦（340 万），在今年的里约奥运上也是“大出风头”，单打阿杜+晃飞甜瓜，在赛后更是被NBA记者大赞：能与欧洲顶级后卫相比较。韩德君（350万），2007年开始CBA生涯，曾获得2007-2008、2014-2015赛季CBA总亚军戒指。虽然身体大只，但是身体方面确实十分灵活。苏伟（350万），曾随广东宏远队五次夺冠。但是苏伟确实一个悲惨式的人物，“换苏伟”的口号从来没有中断过，然而，坚持自己的球道就好。走自己的路，让别人说去吧！唐正东（399万），现在在江苏同曦队。虽然名气没易建联大，但他可是多次入选中国国家男子篮球队的男人，曾当选为2003-2004赛季、2004-2005赛季、2006-2007赛季CBA常规赛MVP。刘炜（400万），曾经国家队的队长，也是CBA历史上唯一总得分突破7000分的后卫，现效力于CBA四川男篮。而他与姚明之间的关系是一直被外人猜疑。朱芳雨（500万），人称“三分雨”，外围投射三分是快很准！是广东阵中和中国男篮不可或缺的绝对主力，和中国男篮并肩作战过三届奥运会，也是CBA史上首位总得分超过一万分的球员。孙悦（700万），相信大家都很熟悉了吧。现役CBA球员中，有过NBA总冠军戒指的球员，而且还同时拥有CBA总冠军戒指，怪不得孙悦能够获得700万年薪。不过在近几年他的状态一直滑落。李根（800万）起一次参加CBA全明星替补阵容就获得了全场MVP，之后跟是虽北京队获得总冠军。而且他的技术全面，进攻方面一直表现不错。第一，易建联（1000万人民币），人称“大空易”，相信没有人不认识吧。最近的“脱鞋门”可是成为热的话题，而确实，如今的他成为中国篮球界的一哥。但在2016年8月，他决定再度和广东队续约。据媒体称：广东与易建联签下5年1610万美元（约合1亿人民币）的合同，就相当于一年2000万左右的薪水。但在传出这消息后，易建联毅然决定再度踏进NBA球场，湖人开出的年薪是114万美元。如今的阿联已经回到CBA广东队，不过在此前签订的接近2000万的年薪不知道还是否有效呢？但相对于年薪，更多的观众希望看到中国球员“雄起”，出现更多姚明、王治郅“二代”。



