




					这些人居然也有兄弟在NBA！盘点NBA十大冷门兄弟档！
				


						篮球大历史
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


在NBA里，有很多知名的兄弟，比如保罗加索尔和马克加索尔、罗宾洛佩兹和布鲁克洛佩兹甚至史蒂芬库里和塞斯库里等！但是还有些球员，他们在NBA同样也有过兄弟，而这些你绝对想不到！10、米切尔汤普森 & 克莱汤普森米切尔汤普森和克莱汤普森都参加了2011年的选秀，克莱汤普森在11位被选中了，而他的哥哥米切尔汤普森却没有被选中。如今克莱已经是全明星球员，而且还坐拥单节37分的NBA记录，而他的哥哥只在2011-12赛季为骑士效力了5场就被裁掉了，现在正在NBA的下属联盟打球。9、泰勒格里芬 & 布雷克格里芬2009年的选秀大会，布雷克格里芬被快船以状元选中，而他的哥哥泰勒格里芬在48位被太阳选中。格里芬兄弟还是长得很像的，现在布雷克格里芬已然是NBA赤手可热的球星，而他的哥哥只在2009-10赛季为太阳效力了8场比赛就再没有在NBA登场过，现在正在意大利的联赛里打球。8、米尔斯普拉梅利 & 马歇尔普拉梅利 & 梅森普拉梅利梅森普拉梅利是2013年的首轮秀，在22位被篮网选中，在2015年被送到了开拓者，而他的哥哥迈尔斯普拉梅利则是早一年的新秀，现在为雄鹿效力，三人之中最小的马歇尔普拉梅利则在2016年选秀中落选，但是被尼克斯签走。梅森已经在NBA站稳了脚跟，虽然数据不出色，但在开拓者坐稳了首发，而米尔斯则经历了三个球队，现在为雄鹿效力，场均只有14分钟的时间，最小的兄弟还未在NBA赛场登场过。7、科迪泽勒 & 卢克泽勒 & 泰勒泽勒泽勒三兄弟还是比较知名的，最大的卢克泽勒和老二泰勒泽勒都参加了2012年的选秀，但是老大落选了，最小的科迪泽勒则是2013年的4号秀。卢克泽勒在NBA只打了几场比赛，而泰勒泽勒现在在为凯尔特人效力，最小的科迪泽勒可能是“最有出息”的，为黄蜂效力的4个赛季里，这个赛季场均得分达到了最高的11.4分。6、戈兰德拉季奇 & 佐兰德拉季奇德拉季奇兄弟还是比较知名的，哥哥戈兰德拉季奇在2008年第二轮才被选中，而弟弟佐兰德拉季奇一开始是在欧洲打球，在2014年的时候来到了NBA，不过也只打了一个赛季。戈兰德拉季奇是NBA比较励志的一个人物，从二轮秀打到了球星级别，现在也是热火的首发控卫，而弟弟佐兰德拉季奇在NBA只打了16场比赛，现在在俄罗斯的联赛里打球。5、杰夫蒂格 & 马奎斯蒂格杰夫蒂格在2009年首轮被老鹰选中，而他的弟弟马奎斯蒂格则是2012年的首轮29号秀。杰夫蒂格直到本赛季转会步行者以来好几个赛季都是老鹰的主力控卫，这个赛季效力步行者之后战术地位并没有发生太大的变化，而他的弟弟只在NBA效力了2个赛季，2014年后就没有在NBA登场过，现在在以色列的联赛打球。4、保罗米尔萨普 & 伊利亚米尔萨普保罗米尔萨普是2006年的第二轮17号秀，而他的弟弟伊利亚米尔萨普则在前两个赛季短暂在NBA打过球。保罗米尔萨普在NBA还是比较知名的，而且已经入选过3次全明星，在爵士和老鹰都是球队的主力人物，而他的弟弟只在前两个赛季为爵士打过球，这个赛季在NBA的发展联盟继续篮球梦。3、扬尼斯阿德托昆博 & 萨纳西斯阿德托昆博扬尼斯阿德托昆博是2013年的首轮15号秀，而他的哥哥萨纳西斯阿德托昆博则是2014年的二轮秀。扬尼斯阿德托昆博因为名字太长被称作“字母哥”，不过他的哥哥名字比他更长，这对兄弟天赋差距也是很大的，弟弟比哥哥高了0.1米，臂展和意识都比较好，字母哥已经是NBA联盟的未来之星，而他的哥哥只在NBA打过两场比赛，现在在西班牙联赛效力。2、朱霍利迪 & 贾斯汀霍利迪朱霍利迪是2009年的第一轮17号秀，但是他的哥哥贾斯汀霍利迪却没有那么好运，直到2013年才在NBA露面过。朱霍利迪从76人到鹈鹕都是球队的主力，不过可惜的是他并没有那么健康，在鹈鹕三个赛季平均只出场46场，这个赛季还没有登场过，他的哥哥贾斯汀霍利迪现在还在NBA为尼克斯打球，从2013到现在已经效力了5个球队，在2013年的时候两人还在76人当过队友。1、德鲁戈登 & 阿隆戈登阿隆戈登上赛季惊艳了不少人的眼球，同时他也是2014年的首轮4号秀，他的哥哥德鲁戈登则没有通过选秀，但是在2014-15赛季短暂效力过76人。德鲁戈登比阿隆戈登大5岁，不过作为哥哥并没有弟弟“发展”的好，阿隆戈登已经是NBA的知名扣将，并且在魔术也有了不错的战术地位，他的哥哥只打过9场比赛，现在在立陶宛联赛打球。所以说基因固然重要，但是兄弟之间的天赋差距也是相当大！



