




					世界十大篮球巨人：亚洲人包揽前三名！姚明未上榜！
				


						体育大爆料
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


在NBA，中锋是必不可少的位置，所谓“得内线者得天下”这句话一直在NBA所盛行，既然拥有了高度，那么速度就会变得缓慢起来，早期姚明在NBA时，技术可谓是内线中最好的球员，被麦蒂扣过的布拉德利身高达到了2米29，但最终因为伤病退出了NBA，而被誉为当时亚洲第一中锋的穆铁柱身高也达到了2米28，世界上还有很多篮球巨人，让我们回顾一下十大篮球巨人（无关成绩）。十、穆铁柱（2米28）中国身高2米28的穆铁柱曾被誉为亚洲第一中锋，他曾多次代表国家队参加国际比赛，1988年穆铁柱宣布退役，2008年因心脏病去世，穆铁柱爱人王专红曾评价道：“他那个时候真是篮球场上的巨无霸，可牛了”，穆铁柱后来被列为篮坛50杰运动员之一。九、肖恩-布拉德利（2米29）美国谈到布拉德利，可能很多人都会知晓，因为他曾在与火箭的比赛中被麦蒂隔扣，这一幕也成为了NBA经典片段，但对于布拉德利来说是悲伤的，曾在1993年被费城76人以榜眼签选中的他由于遭受伤病的影响，2005年就宣布了退役。八、魔斯-塞克（2米29）塞内加尔魔斯-塞克曾一度被NBA球队小牛队看好的球员，但是最终因为其它原因，小牛队没有继续关注这名球员，最终塞克也止步了NBA。七、马努特-波尔（2米30）苏丹当初在姚明进入NBA时，一度被认为是NBA历史最高的球员，身高2米3的波尔曾在1985年在第二轮31顺位被NBA球队子弹队选中，职业生涯共获得了2086封盖，位于NBA历史第十五位，1995年从NBA退役。六、斯拉夫科-沃尼斯（2米30）黑山沃尼斯是黑山队主力中锋，由于身高的原因曾被NBA很多球队追随，最终2003年沃尼斯加入了尼克斯，后来速度太慢和技术不成熟，被裁掉。五、保罗-萨格雷斯（2米31）英国萨格雷斯来自于哈林巫师街球队，身高2米31的他不用怎么跳就可以轻松的完成扣篮（看他与篮球宝贝合影就知道了），萨格雷斯也一度成为英国当时最令人期待的球员。四、肯尼-乔治（2米31）美国身高太高成为了乔治的一种烦恼，运动能力不足，力量非常难训练，速度也十分缓慢，进入NBA成为了乔治的梦想，更悲剧的是他在2010年不得不接受截肢手术。三、冈山-恭崇（2米31）日本冈山是日本至今为止最高的篮球运动员，曾在1981年被金州勇士队选中，后因运动能力太差，无法进入NBA，其实，在日本冈山能长到2米31，已经是一个奇迹。二、李明勋（2米34）朝鲜李明勋曾是朝鲜篮球队绝对主力中锋，身体都不用起跳就能轻松完成扣篮，这令李明勋在当时受到多支球队的探索和追求，后来，因为朝鲜其它原因，没能出国去打球。一、孙明明（2米36）中国孙明明是中国最高的篮球运动员，出生于中国黑龙江省，曾在2009年11月加盟CBA北京队，早在2003年，孙明明就已经入选中国男篮奥运希望队，访问美国也受到了NBA和一些篮球人士的注意，还曾去湖人队进行过试训，2008年，孙明明也曾经加盟日本篮球联盟的滨松东三河凤凰队，在吉尼斯世界记录中，7尺8英寸的孙明明保持着这项纪录（世界最高的人）。



