




					父母快退休了，一次性补缴15年社保金划算吗？
				


						杭州生活推荐营
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


小编的同事小张，今年30岁，父母都到了快退休的年纪了，但是因为一直务农或是厂里打个碎工，一直没有缴纳社保。其实不只小张的父母，很多咱们父母辈的老人，大比例的都没有缴纳社保，尤其是在农村。那么困扰小张的问题来了，“现在一次性补缴15年的社保金，每月养老金怎么领取，到底划不划算”。城镇职工养老险，主要针对城镇就业人员，缴费多，退休时领取的退休金也相对多。城乡居民养老险，则是刚刚由城镇居民养老险和农村居民养老险（也就是农保）合并的，主要针对没有缴纳城镇职工养老险的城乡居民，缴费少，退休时领取的退休金也少。就目前的政策而言，虽然小张的爸妈是农村户口，但只要有在企业工作过，并且企业有帮他们缴纳过职工养老险，就可以到当地社保局咨询，申请参加企业的职工养老险。即便到退休年龄，累积缴费年数不到15年，也可以自己补缴到15年。但如果小张的爸妈是一直在家务农，没有企业的社保记录，那就只能缴纳城乡居民养老险。现在农村常说的新农保就是这个类型。另外，现在还有一种比较特殊的情况，就是土地被征用的失地农民，根据政策也可以缴纳城镇职工养老险。1我们来算一算城乡居民养老险城乡居民养老缴费标准设为每年100元、200元、300元、400元、500元、600元、700元、800元、900元、1000元、1500元、2000元12个档次。缴的多，补贴多，自然领到的养老金也会相应增加。城乡居民月养老金=基础养老金+个人账户总额（个人缴费、补贴、利息等）/139（60岁退休的计发月数）假如小张的父母每年按1500元标准缴费，60岁时补缴满15年，个人共计缴费18000元。假设在浙江省的情况，目前每月的基础养老金为120元，假设个人账户补贴130元（各区县的补贴情况不同），加上利息，目前60岁的老人可以每月领取养老金265元左右，年养老金合计3180元。虽然每月能领到的钱不多，但不到6年能收回全部个人缴费。因为基础养老金和个人账户都是补贴的，收益完胜自己理财——划算！2再来算算城镇职工养老险因为各地的缴费基数不一样，小编就按杭州地区的2015最低缴费来算，如果个人和单位缴费部分完全由自己缴纳，补缴15年，大约需要10万元左右。2015年杭州企业退休人员最低基本养老金标准为1425元/月。最近5-10年，浙江省每年的养老金平均增加幅度在10%左右，2016年的增长幅度是6.5%。未来养老金的增长幅度可能会下降，但根据爸妈们领取养老金的年限，保持平均每年5%的增幅还是可以期待的。假设小张的妈妈今年55岁，补缴完就可以领养老金。然后比较用10万元本金自己理财，每年收益5%对比，计算结果如下：可以看出，在第7年，也就是在小张妈妈62岁的时候，累积领取的养老金就高于理财收益和付出本金的总和了。即便各地的缴费和养老金标准有所不同，但都是多交多领取、少交少领取的原则，最后的计算结果差距也不会太大。另外，如果是已经交过几年的城镇职工养老险，养老金账户会有余额，需要缴纳的本金会少于10万元；而失地农民，一般会有些补贴，最后计算起来会比全部自己缴纳更加有优势。所以，只要有条件，不管帮爸妈缴纳哪种形式的保险，从经济上来看，都是比较划算的。



