





							星爷说它才是年度最佳美剧，不服来战
						

毒舌电影2016-12-03





+ 订阅
查看原文


Sir嘴巴毒，是出了名。也得罪过不少电影大鳄，著名演员......粉丝更不在少数。最近，Sir就收到了一个重量级粉丝的投诉——还专门发来一段音频，语气激动。不过，又说得句句在理，给你们听听。= 0:27 一个毒舌粉丝的投诉 来自哈哈，发现没?周星驰电影的御用配音员，石班瑜老师!等不及要听完整版的，直接拉到文章最后。为啥他要秀说唱?因为今天要说一部关于说唱的——燃!爆!美!剧!Sir通宵撸完前半季，然后像打鸡血似的上了一天班，完全不累。看过的人都跟Sir一样无法淡定——豆瓣好多人喊着年度最佳：@爱民：年度最佳。癫狂，梦想，历史。@随易：追中，今年最佳没跑了但它也有个致命缺点，译名太蠢......不信你看——少年嘻哈梦坦白讲，刚看到这个剧名，Sir一脸嫌弃。画面大概就是一帮小朋友唱歌跳舞的合家欢吧。可是，它有两个让人无法拒绝的理由——超高分、超烧钱。这部新剧，国内知道的不多，豆瓣才509人评，给了超高分9.3。但国外大火，IMDb8.5，打分人数1万+。与《老友记》《权力的游戏》并列史上最贵电视剧(不包括迷你剧)第2名。(名列首位的是94年《急诊室的故事》)为啥要在音乐题材上砸这么多钱?相信Sir，等你看完，会再一次为网飞制作剧集的眼光惊叹。等不及了，开撸。剧集一开始，把观众带到了1996年，纽约最著名的大型场馆之一——麦迪逊广场。这是一个说唱巨星的演唱会，台下人群高举双手，尖叫、律动。黑白质感的灯光、粗糙的嗓音，开场就酷到爆。哪个区最惨我的家乡翻译来自@ZiMuZu，下同而台上一身黑衣，飞速说唱着为音乐奋斗的故事的，就是男主角——小伊。虽然没明说，但演唱会工作人员戴着的工作证上，写着小伊的外号：“MC BOOKS”。故事并非嘻哈巨星的日常，而是和唱的一样，在说他年轻时的奋斗史。主角是小伊和他的三个朋友：小布、拉拉(人家是直男)。从左到右：小伊、小布、拉拉还有威尔·斯密斯儿子扮演的迪兹。四人都是贫民窟出生的普通少年，但又隐藏着特殊天赋。后来他们遇到了神秘的街头传奇人物——少林(Shaolin Fantastic)。呃他不会功夫……但他是涂鸦界的传奇，也是黑帮的核心成员，而且!他梦想成为一个DJ。于是五人组成团体，希望用音乐改变命运、改变这座城市。小红帽就是“少林”他们为自己取名为“Fantastic Four plus One”，原型来自说唱乐的先驱组合Funky Four Plus One。此外，故事还有许多塑造得非常立体的角色。女主角玛莲，小伊追求的心上人。她同样热爱音乐，天生好嗓子，渴望成为一个迪斯科巨星，走出贫民窟。但他的父亲却是极度传统的牧师，极力阻止女儿接触这些“魔鬼文化”。玛莲的舅舅弗朗西斯科，绰号“要塞老爹”，表面上是当地的话事人，贪污腐败。但他其实热爱家乡，梦想着能通过自己的方式改变贫民窟。故事好不好，追下去才知道。这部剧能一下子抓住你的地方，在于它迷人的背景。这里是距纽约市中心千里之外的小城，布朗克斯。黑人、牙买加人、波多黎各人的聚居地，也是真正的说唱发源地。《少年嘻哈梦》完美地还原了70年代的这座纽约小城。标志性的爆炸头、紧身小短裤、高筒袜。街道上随处可见的涂鸦、广告牌、老爷车。再配上经典的说唱BGM，感觉就像扛着一台复古收音机，在70年代的纽约逛着。这些还都只是表面，年代感植根于整部剧的每个角落。70年代可以说是美国流行文化最鼎盛的时期——迪斯科文化、波普艺术、功夫电影......对于流行艺术疯狂追求的风潮，正是那个年代让人怀念的地方。平常人家的父亲，会在孩子晚饭的间隙，拿出萨克斯风吹奏助兴。入夜之后，各种炫目的迪斯科舞厅，夜夜笙歌。还有《星球大战》、功夫偶像在男孩心中的神圣地位——少林腰间的皮带扣，是李小龙的照片。连人物海报也很复古风，保留褶皱、褪色效果。甚至导演从选角上，就有严格标准。以前的年轻人，都有很好的肌肉线条，因为他们经常在街头上蹿下跳，不像现在只会在家里打电动。所以，剧中的主角虽然年纪不大，肌肉不发达，但都属于“精瘦型”(这TM才是小鲜肉啊!)。这样奢华、浪漫的风格，是导演巴兹·鲁赫曼的标志。这位来自澳洲的导演，拍出过提名奥斯卡最佳影片的《红磨坊》。还有以精致、华丽著称的《了不起的盖茨比》。但在Sir看来，鲁赫曼在《少年嘻哈梦》中最牛逼的一手在于——音乐与画面几乎完美配合。导演的剪辑节奏，始终与背景音乐一致。例如有一幕，女主和男主分别在不同的地方演唱，一个抒情，一个说唱。导演通过两个场景之间的剪辑，两首歌曲完美衔接——剪辑节奏还由快到慢，不知不觉中搭建出高潮。连弹幕都惊呆了：完美mix......只看这些，网飞这次花的钱，值。《卫报》说它——《少年嘻哈梦》是写给70年代纽约的一封疯狂、奢华的情书。但真正的布朗克斯，并非一个纯艺术的乌托邦。别看主角都嫩，它其实特别成人。毒品、犯罪、黑帮，才是真日常。这里的街头，可以用三个字概括——脏：布朗克斯大部分的街区，残垣断壁，黑帮为骗取高额保险金，把在建的房子烧毁。而白人统治的政府，在他们看来，更脏。不时穿插剪辑的新闻录像，反映出政府混乱、腐败。这片土地，只是他们敛财的工具，对人民的生活不管不顾。野：弱肉强食的世界，没有保护伞，所有人都是野孩子。幸运的年轻人，勉强能在学校里接受教育。而那些被遗弃的，被黑帮训练成杀人武器，成为他们争权夺利的棋子——一声令下，扛起冲锋枪在夜店中扫射。在如此环境下，年青一代要么改变，要么继续混沌。时势造英雄，越是水深火热，梦想才越可贵。而在这里，追逐梦想，首先要——硬。就像酷爱涂鸦的迪兹，为了亲自看一眼大师的涂鸦作品，不顾危险，深入黑帮掌控的地区。朋友们劝他别去，他只是酷酷地丢下一句——活在恐惧中不算真正的活着A life lived in fear is a life half-lived男主角小伊，有着惊人的文字天赋，所以少林才为他取了MC books(百科全书)的外号。但天赋的背后，是笨拙的付出——无时无刻带着小本子和笔，地铁上、课堂上，甚至是帮家人煮早餐的间隙，都在拼命创作着押韵的诗句。这一幕，跟电影《八英里》里的说唱天王阿姆(Eminem)的方式多像。阿姆在公车上也琢磨着歌词就是这样一群年轻人，为了热爱，几乎是蒙着眼睛向前冲。甚至他们也不知道，自己将会改变世界、成为传奇。Grandmaster Flash本尊
许多人对嘻哈文化一直以来都有偏见。因为里面往往充斥着暴力、犯罪的歌词，肮脏的涂鸦、浮夸的服装。人们总觉得它和贫穷、犯罪、没文化、没教养有关，觉得它不入流、低级、黑暗......但Sir认为，这些都是对嘻哈的妖魔化。嘻哈是生活，所以它是艺术。为什么总爱在公共设施上乱涂乱画?因为他们没有画板、颜料，也没有艺术课。为什么歌词都是枪击、毒品和暴力?因为这就是他们的生活，就是在他们身边腐烂的土地。剧中不断出现一辆“包裹”着各种涂鸦的——火车。涂鸦青年们争相在上面留下自己的图腾。因为它是布朗克斯与外界连接的唯一途径，每一次进城，就像是一次呐喊。小伊有一次要在新市长拉票时发表演讲，而新市长却是禁止涂鸦的支持者。面对台下的人群，小伊犹豫了，他知道涂鸦代表着希望。于是，他放下演讲稿——用火车上的涂鸦词组，拼凑成一段“正能量”的演讲。大人们听得一脸懵逼，而不同种族的年轻人，却纷纷起立鼓掌。关于故事，导演说过：这是关于一群年轻人，在世界上最具有创造性的环境中，改变自己的故事。所以，《少年嘻哈梦》更像是一封献给嘻哈精神的情书。嘻哈精神，是反抗，更是希望。70年代的布朗克斯，就像文艺复兴时期的巴黎、大歌剧时代的意大利——因为谋求改变，衍生出新的艺术形式。难道就因为嘻哈出生于贫民窟，它就低等?Sir觉得，无论你喜欢、讨厌，或者不了解嘻哈，都应该看看它。相比于《嘻哈帝国》这样，披着嘻哈外衣，讲的却是撕逼、权斗，时不时请几个说唱明星露脸客串的“伪嘻哈”。《嘻哈帝国》
《少年嘻哈梦》算得上一部关于嘻哈的正史。关于嘻哈的一切，都尽力做到滴水不漏。如何滴水不漏，Sir不说。不是我懒......我想换一种方式，说给你们听。Sir每天都在用文字分享对电影的态度、感受。电影像一座海上冰山，我们在屏幕上看到的，永远只是水上那一小块——水下无底的学问，只有一点点潜下去挖。每篇推文，为了挖多一些干货、细节，反复翻外媒、拉进度条。累，但更爽。这些死磕来的电影知识，爽到你们，其实更爽到自己。不过看到隔壁菊长有一点点小火，Sir也在想，能不能玩点新鲜的……于是，Sir参加了—— 
由喜马拉雅FM、果壳网、新榜联合发起的“向知识致敬”24小时实验。
将后半部分的文章内容，用口述发布在一个知识平台。放心，你绝对不会听到菊长的南普。因为录音的人，就是文章开头提到的石班瑜老师!由他来口述，绝对笑傻你，还不用钱。本文图片来自网络




