





							我看的《你的名字。》，感觉画风都和你们不一样！
						

剧透社2016-12-03





+ 订阅
查看原文


实力卖萌の社长▼《你的名字。》上映了有没有想约我一起的?
这本来是个值得刷好几遍的电影可看到网友们的改编...我只能说你们太会玩了!!比如这样...我叫你一声，你敢答应吗?光棍节这个梗我服!
玩的最成功的当属金三月半鑫胖金一二四五胖…
然鹅，中国人民惊奇地发现真的不能搜“XXX”了。
于是有了...
再结合银角大王的：叫你一身你敢答应吗?哈哈哈哈
还有呢!这里是非主流版本警察特别限量款《死亡笔记》特供版本子放下，我们有话好好说...如果你非要问我的名字是什么?那就告诉你吧!你好，我叫雷锋。你以为这就完了么?其实还有方言版上海银东北那旮旯北京人四川人长辈特供版问烦了，自暴自弃型当然玩坏的还有学生党...到年底了，该背的课文背了么?分数咋样~成绩咋样~
紧接着，你的名次咋样~再然后，不咋样就得补考~补考也没过然后叫家长这个是多少人心中的痛?
这一个个脑洞大开的誓要把《你的名字》玩坏啊!说!你的名字!龙哈哈哈哈我还张学友呢小伙子看你骨骼清奇必是可造之才亮出你的名字老夫给你算算运势你的名字请签在这里交出你的名字还有身份证号这里不能摆摊啊你的名字来填在这收摊赶紧的!你的名字和准考证上的不一样啊!自从有了这部电影，和女神聊天一点儿不费劲...听说为了庆祝这部片子在中国上映片方和开发商合作实现了数字黑科技只要你在12月1日到29日之间在手机的计算器输入3005除以12.02就会出现『你的名字』不信你试试看呀~~好吧我错了...续集来了哈哈开个玩笑赶紧带上心上人去电影院吧因为“不管你在这个世界的什么地方，我都会再一次的去见你。”




