





							金融圈辛酸秘事：自己都不信荐股，西服都是地摊货，私募基本靠吹……
						

财经内参2016-12-03





+ 订阅
查看原文


说起金融，应该是最高端的工作，吃香喝辣，高级白领。没曾想，干的比狗还累，挣得比民工少，难怪大家都自称“金融民工”。作者：向小田◆  ◆  ◆1金融民工职业发展必读系列之一：券商研究员
有段子为证：“二级狗，身怀绝技四处走。上市公司忙调研，挑灯夜战写邮件。早起开晨会，朦胧惺忪眼，领导问点评，答曰无尿点。路演一天四五场，出差回来灰头脸。股价飙升没推票，开始下跌才出现。基金经理问何故，你说逢低吸纳点。工作多年，经验无限。高抛低吸，波段操作，终于成为万能箴言。”大券商的研究部门，尚可以用别的部门的盈利来支持，以作为品牌投入。对于小券商而言，如果无法创造收入，作为成本部门的研究所就必然面临业务调整。对于研究员而言，最大的动力，就是评选新财富分析师排行榜。一旦上榜，就说明你推的股票获得卖方的认可，为客户创造了价值，为公司赢得了声誉和分仓佣金收入。有的顶级研究员，一年为公司创造的佣金收入可能就几千万。这种情况下，拿几百万的工资毫无压力。一个研究员要成名，除了运气，还要付出非常人的努力。加班是常态，不加班是变态。有个朋友跟我描述典型的一天：早上六点就起床，七点开晨会，接一上午电话直到耳鸣，逢大跌还要被客户狂骂。写报告、写邮件、跑公司、去路演，忙到没时间喝水和上厕所。下午六点下楼去兰州拉面吃饭，准备回来继续加班，碰到其他部门同事，还被问一句：哦！？今天只上半天班？二级狗的苦逼，不仅仅在于钱，在于忙，还在于对本职工作是否创造价值的反思。过去几年，股票研究言必称价值投资。巴菲特，彼得林奇，格雷厄姆，能叫得上名字的投资大师全在圈子里面全流行过。二级狗的研究，一会儿谈估值，一会儿谈成长。推的股票跌了，要说创造了买入良机。没推的股票涨了，要说泡沫太过疯狂。无奈过去几年，A股太不给力。做价值投资的，往往套得很惨。追逐热点概念的，却意外涨得离谱。有位二级狗给我写信：“自己都不相信自己的研究了，现在推荐股票，做完一轮自上而下的研究，再做完一轮自下而上的研究，最终选了个底部放量的。”这工作做到最后，越来越怀疑自己，你说，苦逼不苦逼？如此苦逼的人生，还能坚持下来的，必是勇士中的勇士。正所谓苦中作乐，善莫大焉。二级狗运气好，还有翻身的一天。可惜有的人靠的是内幕交易翻的身，当然也有做内幕交易亏钱的，这种就只能呵呵了。2金融民工职业发展必读系列之二：投资银行家
什么是投行家的范儿？定制深色西装外套、免烫衬衫、反褶袖（缝上名字英文缩写）、意大利手工制皮鞋？大错特错。在中国，做投行的（大部分时候说是券商），上班的时候大多数是穿公司发的不合身的司服（每套工装费2000元，员工在离职时还需要缴纳部分费用），出差的时候则是各种淘宝货。免烫？反褶？那是天方夜谭。衣服没有点褶，都不好意思说自己onfield。投资银行家不是天生的。上大学的时候，他们在宣讲会（各种seminar，workshop）上被高盛、摩根等等洗脑，吃着这些外资投行提供的免费小点心，跟在大投行工作的学长学姐们聊天。“Hello，IamfromtheInvestmentBankingDivisionofShenyangZhongtianSecurities.”一口倍儿纯正的伦敦腔，让他们羡慕不已。就是这种范儿！这种运筹帷幄舍我其谁的aggressive，只要有朝一日拿到投行offer，那就是一览众山小，从此告别屌丝了！等到真正入了职，才明白这个行业无穷无尽的艰难。初出茅庐的freshanalyst（有的叫分析师，多数时候叫业务员）们穿着西装，提着电脑包，拖着行李就开始出差了。出门的时候看着空荡荡的办公室，领导会勉励你们，这次出差时间很短，只需要半年时间。由于经费紧张，多数时候需要坐火车出行，公司很体谅大家，可以坐高铁，但是报销只能二等座。不过不用介意，一上班就有项目已经运气很好了，老同事们等IPO开闸都等了好几年了，揭不开锅，都饿得眼都绿了，可惨了。项目尽职调查结束，春夏秋冬过完了，新人感触颇深，有诗一首，作为见证：“一级狗，手拖行李全国走。项目都在山沟沟，拖拉机上人抖擞。尽职调查，实际是车间里面数数；高管访谈，大概是会议室中抽烟。江浙私募，非说成国际基金；土鳖团队，句子里全是英文。”由于onfield时间太长，没带购换洗的衣服，回来的时候穿的都是项目所在地小县城商品城买的地摊货，一群人大包小包从虹桥火车站出来的时候，恍惚间有一种过完年乡下来沪打工的赶脚。回来后就是各种PPT，各种Excel，各种加班。女员工越来越少，后来只剩下三种：离婚的、单身的、正在办离婚的。生活质量一塌糊涂，职业生涯暗淡无光。怀揣着成为“本土投资银行家”梦想入的行，却陷入了无止境的保荐人资格考试和申报材料堆中去。每天忙到半夜，伏案写材料、调整文本格式。到会里报材料，因为装箱后夹子的角被压掉了，或者塑料膜不平有凹陷，又被打回去重新买夹子排队。投行民工纷纷发福，身体状况每况愈下。几年下来，腰酸背痛腿抽筋。走在外面，远看像要饭的，近看像住院的，仔细一问原来是做投行的。回想起当年招聘的时候，隐约有一种什么地方不对。到底是什么让HR看上了我呢？投行民工心想。努力地想努力地想，终于有一点模糊的记忆了。那是一个阳光明媚的下午，在学校边上的四季酒店会议室里，有着这样一番对话。“你大学干嘛了？”“打游戏。”“常打？”“每天到3点。”“上课吗？”“上。”“几点上课？”“8点。”“你身体好吗？”“很好。”“好，我们觉得你的素质很适合在投行工作。恭喜你，你被录取了！”3金融民工职业发展必读系列之三：信托经理
“我们不生产人民币，我们只是人民币的搬运工。”信托民工的前身，大多是银行对公客户经理，搞的是拉关系的活儿，从来没称过高大上。自从房地产融资被政策逼到了影子银行，信托业就突然大放异彩出来。信托民工搞出了各种银信合作、证信合作，从买入返售到信托受益权投资，金融创新层出不穷，业务模式眼花缭乱。一时间，以前被视为吊丝的信托业，突然成了金融业的高富帅。报纸上、网络上，那些稀奇古怪的名词，直接把人讲得云里雾里，就连华尔街回来的金融大鳄也听不明白。现在，一人卖信托，全家都是托的时代已经一去不复返了！不过说白了，所有的金融创新，一言以蔽之，就是为了帮助银行绕开监管（做地产）。银行就好比堂主，去场子收钱总不好自己出手（毕竟有上面看这呢），自然有下面的小弟卖力。信托业迄今为止都算表现不错，深受大哥信赖。银行这几年赚钱赚到手软，信托跟着混吃混喝，也过了不少好日子。钱发得多了，其他金融民工很是羡慕，纷纷打探怎么才能进来分杯羹。那么，如何才能做一个合格的信托民工呢？笔者以为，一个合格的信托民工应该具备以下素质：首先，要经验丰富，业务全面。什么行业都懂、什么业务都能做。只有客户想不到，没有你办不到。笔者见过的信托民工，做完地产做餐饮，做完钢贸做零售，最近甚至有开始做互联网的了。至于什么艺术品、红酒等等，更是不在话下。张口就来，随便都能谈出个一二三。这素质，一般券商行业研究员根本比不了。不管这些行业看不看得懂，反正只要抵押物是房地产就没问题了，信托民工这点自信还是有的。其次，要效率恐怖，随叫随到。且不说接到通道业务后，连续工作不睡觉都要把流程走完，就是一般的自营业务，那也是只要风控一个电话，立即蹲在评审边上跑前跑后，出各种解释，写各种说明，责任全归我，中收大家分。放款前，人前人后装孙子，一个流程N个爷，服务无底线没节操，过五关斩六将，到达目的已累出翔。最后，要人脉广阔，能拉项目。信托民工要懂得混迹于各种论坛、会议，要四处发名片，逢人便说：“有项目吗？有钱吗？”对项目方说有资金，跟资金方说有项目，这是基本功，要面不改色心不跳。虽然实际上什么都没有，就是一个资金掮客，但也要表现得气场十足，让客户觉得你能呼风唤雨。当然，各种社交聚会结束后一定要记住早点撤，不然就赶不上回家末班公交车了。满足了以上几点，你就可以成为一个合格的信托民工了。等等，先别急着投简历，据说，现在行业风声不太好，跑路的多了，有些项目也可能要违约了。碰到不良，工资不发，离职不办，那是常有的事儿。各位看官，入行有风险，决策须谨慎啊。4金融民工职业发展必读系列之四：PE投资经理
PE投资经理，读快了可能听成“屁投资经理”，是这几年逐渐兴起的一种金融民工类别。舶来品，洋名PrivateEquityInvestmentManager，外资一般称为Associate。在金融业，PE堪称王者之王，什么KKR啊，黑石啊，都是这一系的。那都是什么人？千年老树生成妖啊。一般来说，PE这个行业挺难进，没干过几年投行，没做过几年实业，谁相信你有经验看企业、懂企业、管企业？国外的PE，都是一流的投资银行家，再加上官二代，那可是资本和权力的完美结合，是美国特色资本主义的精华！话说什么行业到了中国总不可避免地沦为劳动密集型。PE行业也不例外。多招点人，全国各地三四线城市扫货，总能找到几个靠谱的吧。反正咱不缺人，据说，现在研究生毕业，起薪才三千块呢！小米加步枪，也能打过美系正规军。虽然是起薪三千块招进来的，但也千万不能掉份子。PE民工谈业务，必须走高大上路线，谈财务谈估值就输在起跑线上了。怎么搞？饭桌上喝点小酒，跟老板觥筹交错间不经意地露出一张证监会领导的名片，随口淡淡地说道：“钱这个东西嘛，天空飘来五个字，那都不是事儿。关键我们能整合资源，提供增值服务。”给老板斟满杯中酒，再补上一句：“会里面领导跟我们领导念大学的时候是上下铺，改天我们一起到北京，也在领导面前混个脸熟。”当然PE也有高端的，空手套白狼的也有。只要你带个帽子，好多企业的股权都白白送上门来。5金融圈“三讲”大全
投行见客户有三讲：一讲股东背景，领导关系，某著名二代，媳妇儿姑爷七大妈八大婶儿等；二吹嘘业内排名，实力雄厚啊；三讲成功经验，曾操刀某某著名企业等。私募见LP客户有三讲：一讲退出方式多多，风控完善；二讲收益有多高，利字当头；三讲项目之优质，成功案例不胜枚举。PE见项目客户有三讲：一讲英雄史，曾经跨国高管，成功创业史等；二讲光荣史，若干项目已上市；三讲征服史，叫得来发改委，搞得定证监会。异曲同工也。股票期货私募见客户有三讲：一说历史业绩高，无论牛市熊市，年年绝对收益正回报；二说理念门派正，追随巴菲特价值投资，师从索罗斯宏远队冲；三说投资门槛高，100万以下不接，300万以下刚几个，1000万算核心客户，但最后5万10万也全“特别照顾”了，谁让咱关系铁呢。研究员见客户有三讲：一讲朝阳行业，政策给力；二讲公司牛逼，增长无限；三讲同业比较，估值空间。信托见客户也有三讲：一讲父亲背景，某某大型国企某上市公司等等；二讲辉煌过去，管理了几千亿的规模，打款要摇号；三讲刚兑，咱公司牛X。信托经理见客户有三讲：一讲创业史，整顿恒久远，五次永流传；二讲发家史，银行，政府和地产都靠过咱；三讲以德服林史，银监爷爷的不满足只会让我更强大。老尚，来，干了这杯咱接着说。银行见客户有三讲：一讲我有钱，二讲老子有钱；三讲老子就是不差钱。




