





							中国为何被世界孤立？这位华工说出了真相
						

财经内参2016-12-03





+ 订阅
查看原文


我有一个梦想：低调地行走在人世间，受尽嘲讽和鄙夷的目光，尽管家里的十几台兰博基尼都起了厚厚的灰尘，但我依然只敢开着国产车，拉着一车钱，去偏远山区的希望小学捐款。望着孩子们感激崇拜的眼神，我潸然泪下，说：“孩子们，你们好好读书，将来做国家的栋梁，不要像我，啥也不会，穷得只剩下钱了。”▼我依然是一个穷人，一个精神领域的穷人“穷得只剩钱”在中国并不算贬义，而是富豪们的自嘲，或许大部分人没有机会说这句话，但一位原本在西班牙中餐馆打工的浙江小伙“哈维”，在中了1.373亿欧元彩票大奖之后，有了对这件事的发言权。差不多20年前，哈维从浙江老家来到西班牙打工，在餐馆帮厨，在商贸区和百元店打杂，为了赚钱，几乎什么活都干过。就是这么一个勤劳但不富有的小伙，两年前开始受到上天的特别眷顾。在中1.373亿欧元的前两年，他还中过一次186万欧元大奖，是的，普通人几辈子都遇不到一次的好运气，他在两年之内都遇上了。有了钱之后，哈维开始搬到马德里的富人区，以前身边的邻居都是底层白人、劳工和非法移民，现在他的邻居是C罗，他最得意的事情就是，现在他的孩子，可以和C罗的孩子一起踢球。但暴富的他对人最常说的一句话却是：“我依然是一个穷人，一个精神领域的穷人。”▼再有钱也买不来别人的尊重如果说富豪们说自己“穷得只剩钱”不过是一种自嘲，而哈维的这句话更像是肺腑之言。即使自己再富有，在精神领域依旧是赤贫。这句话不仅道出了他自己的处境，也道出了一个很多国人疑惑的真相，那就是，为什么在中国人现在这么有钱，却依然难以得到别人的尊重？为什么中国现在国力如此强大，却在世界上没几个朋友，基本被“孤立”。出去送钱还被人看不起，要怪谁？首先走出国门的中国人，名声被一小撮人给败坏了。本来以中国游客的消费能力，应该成为世界上最受欢迎的群体，现在当然表面也欢迎，毕竟是来花钱的嘛，但别人心中的那种看不起却依然时不时流露出来。你有多么不舒服国外景点那些专门用简体汉字标示的警告牌，那你就还应该想到，当初别人是有多么不舒服中国游客的行为。除了不文明行为，国人在国外商场买奢侈品时的豪爽也令人无法尊重，一个人均GDP还在世界百来位的低端徘徊的国家，竟然可以消耗全世界奢侈品的将近一半！这让外人一看，可想而知这个国家的贫富悬殊有多么大了。一位在德国做导游的朋友这样描写他接待同胞们的情景：接待了一个来自国内西部的团，按照计划，也就是说至少是按照来德国的办理商务签证的理由上的日程，第一天应该是参观德国的著名企业，跟公司主要负责人座谈，听取未来的合作计划和方案。这几位客人在整个会谈过程中不停地打着瞌睡，心不在焉，甚至还有发短信打电话的，他们豪不在意德国人的认真和敬业，德国人为此十分反感。中途几次停下演讲，希望对方能重视自己的发言。作为翻译的她，非常尴尬。她清楚地断定，这些人根本就不在意这次考察和访问的内容。第二天，从科隆大教堂开始参观起，这些人急急忙忙在大教堂门前照了几张相片，就能要求尽快走人，同时提出，要求修改后面几天的行程。他们说，教堂没什么看头，德国也没什么意思，要直接去巴黎。我朋友急了，说按照行程的安排，要先在德国境内呆三天，然后才到巴黎。因为巴黎的酒店是三天以后的时间入住。对方不答应，坚决要求离开德国，并说德国太没劲，没什么可看的。朋友只好打电话到巴黎去，取消各种参观行程，重新预订了在巴黎的饭店和活动。到了巴黎，他们在埃菲尔铁塔和凯旋门照了几张相片，提出要去看红磨坊的演出，还要去买伟哥，我的朋友耐着性子帮助他们解决了。接着他们要去名牌店购物。到了名牌店，这些人立刻活跃起来，激情四溢。每人都买了五六个路易威登包，上百万的手表，无数的香水和名牌西服，还重新买了大皮箱。最后，他们令人难以置信地提出，要求改签机票早点回家。说巴黎也没什么意思……有一次在海德堡，一个600年的老古城，虽然比起中国动辄就是千年的古城而言，年轻的很多，但也有人家的文化底蕴。可是中国游客来了，没几个人会静静地徜徉在内卡河边，静静观望这座庆幸没有被盟军轰炸掉的城市，聆听罗马古建筑群的声音，到著名的哲学家小路上去走走，回味一下当年歌德和叔本华们走过的小路，静静地享受一下那座残缺的古堡在夕阳下的辉煌和悲壮气势。中国，来的客人们却不愿意，因为没有时间，也没有心情，人们来了，照张相就走人。因为什么？没文化，或者说对文化根本不感兴趣。再看看巴黎，有几个人在夕阳里，从荣军院走到埃菲尔铁塔再走到凯旋门，认真看看夜色中华丽而壮观的香榭丽舍大街，想象一下当年拿破仑的威武雄姿。享受一下巴黎的旖旎和风采。没有。中国的游客们都忙着去奢华的商店去烧钱，去挥霍，人们仅限于照相和走马观花。▼中国没几个真朋友，害怕不能取代尊重。中国人得不到尊重的另一大原因，是因为我们在这个地球上的朋友太少，树敌太多，基本到了被世界“孤立”的程度。前几天卡斯特罗去世了，中国人民又失去了一位老朋友。说实话，现在中国在世界上还真没几个朋友。看看我们的周边国家，俄罗斯、蒙古、朝鲜、韩国、日本、菲律宾、新加坡、越南、缅甸、印度、尼泊尔……这些国家哪一个是我们的朋友？一个也不是。别跟我说什么“两国友谊源远流长”的套话，即便是现在跟我们关系稍微好一点的俄罗斯，也从来没尊重过中国，不是把中国当成小弟指手画脚，就是无耻地占你便宜。其他国家对中国的负面情绪就更加深了，以前他们嘲笑中国穷，现在他们害怕中国军事的强大，可以说，中国现在的处境，是“四处树敌”。有人说不是还有朝鲜吗？我们的小弟，算了吧，我们还要脸，没这么个流氓小弟。周边没朋友，那我们不是还有非洲和拉美的兄弟吗？历史已经无数次地告诉我们，花钱买来的友谊最不靠谱，没有大把的美金铺路，你看这些国家还理不理你。我们自己说的“和平崛起”，但身边的小国却对我们越来越恐惧。据说中国曾做过一个调查，结果显示：世界上90%以上的国家不认为美国是威胁，90%以上的国家都认为中国的发展是威胁。当我们的试图以温和的面孔和言语向世界说明中国是“和平崛起”，以“奥运会”、“世博会”展示我们国家文明的形象时，国内发生的每一个事件：暴力拆迁、自焚自杀、非正常死亡、环境污染、打击律师、群体性事件等等，同时也在向世界揭示着中国社会的阴暗面。世界各国人民没有人愿意因为发表与政府不同的言论而被抓起来的，没有人愿意因为追究真相而遭威胁的，没有人愿意被非正常死亡的，没有人愿意房子被强制拆迁的，没有人愿意被欠薪而找不到说理的地方的，没有人愿意环境被破坏被污染而不能上诉的……总之是世界人民没有人愿意权力不受制约，而自己却被权力制约的。这就是世界各国不害怕在60多个国家有驻军的美国，而独独害怕在世界其他国家没有一兵一卒的中国的根本原因。以前我们有那么多的藩属国，心甘情愿臣服于我们，不仅是因为惧怕天朝武力，更多的是被我们的文化所征服。而现在，有哪个国家会尊重中国的文化呢？只有害怕和担忧，而害怕永远也取代不了尊重。现在这个世界，仅仅凭着经济和军事的崛起是无法赢得尊重的，我们应该多向世界讲我们有多可爱，而不是向世界“秀肌肉”说我们有多可怕。中国的复兴和崛起，只有在被大家尊重的情况下才有可能，如果世界对我们依然是厌恶和害怕，那我们永远也成为不了一流强国。




