





							姚振华开撕董明珠，格世界进入群魔乱舞时代！
						

财经内参2016-12-03





+ 订阅
查看原文


姚老板上次经万科一役，已经成为资本市场的枭雄。现在他又想要来吞格力？前海人寿狂买格力股份已经增至4.13%，一跃成为格力的第三大股东。要知道，前海人寿的老板就是之前万宝之争中的宝能系的姚振华，因为万宝之争，姚振华的财富一下子翻了几十倍，成为2016年胡润富豪榜的一匹黑马，位居第四。资本嗜血入魔，专门抄底收购。一旦嗅到资产处于廉价期，就会马上行动！——水木然现在格力正在处于动荡期，又是人事变动，又是深交所审查，前海人寿大力增持格力股份。现在姚振华董明珠的股权大战将要上演，董小姐面临如今的境地，也难怪会对媒体说无人雪中送炭，让人心疼。很多人认为姚振华是一个野蛮人，这个世界越来越残忍，但是如果仅从资本市场来讲，这却是公平的表现。首先，我们先来看一下，资本市场的本质和意义是什么？资本市场存在的社会价值就是把资本流向最有效的地方流动，从而提升整个社会的运作效率。所以：资本市场是一个公平的市场，企业的所有权和经营权，二者是分离的。一家上市公司属于股东而非管理层。上市公司受到资本市场运作机制的影响和冲击，是非常常见的事情，是上市公司在一个不断走向成熟的资本市场上都难以避免的挑战。如果资本市场上有些资本认为自身能够通过收购从而改变和带领一个公司走向更好，也可以认为这就是一个合理的也是值得市场尊重的做法。所谓：法无禁止皆可为。“以小搏大”是资本市场的基本攻略。——水木然“以小搏大”也说明在合规框架内，民营资本完全能够按照资本运作规则充分发挥作用，这是资本市场的进步。所以从这个角度来讲，资本市场是不存在所谓“野蛮人”，在欧美国家，使用杠杆资金开展收购的案例比比皆是。但是水木然认为，我们应该站的更高一点看待这个问题。先来看一段历史：在19世纪的英法国力竞争中，最终以英国成为日不落帝国、法国败下阵来而告终。原因很多，其中一个，就是英法两国的经济结构朝着不同方向演化，前者充盈着实干的企业家，后者充斥着食利的资本家。英国胜在工业，法国强在资本，最后历史选择了英国，工业资本主义战胜了高利贷资本主义。在自由资本主义制度下，并购的力量是巨大的，可以排山倒海。资本一旦可以吞噬一切，那么所有的规则都会由它制定，必然朝着垄断的方向去发展，这才是我们需要警惕的。实业戚戚，资本滔滔，究竟是做企业家还是资本家，这似乎是一个哈姆雷特式的问题。但是对于中国来说，面对的问题是：一个工业化还未走完的国家，如果让资本家肆无忌惮的取代实业家，中国会不会就此空心化？这让我们想到了英法两国路线之争的结果。现在中国资本的比重越来越高，劳动的比重越来越低。结果在分配上，资本的收入就越来越高，而劳动的收入越来越低。并且资本回报率已经大于经济的增长率，这将会导致社会财富向少数人聚集。2016年已经发生了这样的事实：虽然总体经济形势很不好，尤其很多实业都在苟延残喘，但是资本市场向工厂一样，一批又一批的生产富豪。过去一年中国上榜的富豪基本都诞生在资本市场。中国已超越美国成为全球资本市场创造10亿美元富豪最多的国家，并且中国富豪的诞生速度并没有受到宏观经济萧条的影响。千百年来，中国人一直相信勤劳致富。这也是世界各地华人为什么那么勤劳的重要根源。而现在这种情况已经不复存在，因为资本以小博大的手段，使人们越来越不相信勤劳致富，而是相信投机致富。在现实中累死累活赚钱，远不如编织一个概念，然后组装一个“团队”，然后卖给资本市场，这样未来100年一次性都赚回来了。所以，在中国当下，最好的生意不是实实在在做企业，而是，成立公司虚增利润编织故事，与最炫最酷最拉风的概念、符号绑在一起，以天价甩卖给资本市场，方式以前是IPO，如今以并购借壳重组为主。有一点是毋庸置疑的，正值转型期的中国经济，更需要的是企业家和企业家精神，而非汲汲于食利的资本家。这一轮资本称王滥觞于货币狂飙，廉价货币严重干扰了市场的出清功能，使我们已无法分辨优质产能和过剩产能、优秀企业和僵尸企业。




