




					詹姆斯和科比，到底谁更有钱？他们的资产远甩姚明？
				


						deao帝豪
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


美国NBA的球员，年薪可是差异相当大，最高薪能达到三千多万美元，可最低薪的只有五十万美元左右，足足差了六七十倍。我们中国篮球迷看NBA说NBA，普遍都是议论NBA里面的一些名人，什么科比、詹姆斯、库里等等，华裔的林书豪也被谈论很多。没办法，我们普通球迷也只是认识这些名人，不谈论他们那么谈论谁呢？不过，NBA的年薪这么高，詹姆斯和科比比起来，到底谁更有钱呢？詹姆斯和科比一直都是NBA叱咤风云的人物，我们球迷也经常拿他们来比较。如果光是论他们的篮球职业生涯，恐怕他们两人很难分出伯仲来，两人都是荣誉满满，拿奖拿到手软，到底谁更强，没有统一说法。但在篮球圈以外，詹姆斯和科比，到底谁更会赚钱呢？这个就可以比较了。对于他们这种享誉全球的超级NBA巨星来说，每年光薪水和各种代言广告都收入不小。除去广告代言，科比的篮球职业生涯的薪水一共就有3.28亿美元，折合人民币已经超过22亿。詹姆斯由于还没有退役，他的职业生涯总年薪收入是多少还不得而知，不过，据不完全统计，詹姆斯在2012年职业薪水就已经达到了1.55亿美元。在2012年就已经是达到1.55亿，看来超越科比不成问题，可能现在就已经超过了。他们赚的这些钱，不可能只放在银行滚利息，肯定要拿出来投资。那么，詹姆斯和科比，都投资了些什么？在投资上，科比比起詹姆斯，差的可不是一点点。科比比较出名的投资似乎都黄了。在模仿乔丹投资运动饮料品牌BodyArmor方面，到目前还没有见到成绩，之前有意向收购意大利一家足球俱乐部，但交易最终未能达成。难怪科比退役后整天喊投资要做老板，其实，还在打球的詹姆斯早已经是大老板。詹姆斯的投资领域很广泛，无论什么行业，只要他觉得赚钱，詹姆斯都会投资。其中最为人所知的是早在2008年，詹姆斯代言的Beats，他拿到了该公司的部分股份，随后苹果公司以30亿美元收购该公司，詹姆斯就获得了三千万美元的股权收益。詹姆斯真的是投资老手来的。詹姆斯还有自己的经纪公司。2006年，詹姆斯成立了LRMR公司，其中有一项业务就是球员经纪业务，现在骑士的汤普森就是属于该公司旗下，公司基本所有的决策都要经过詹姆斯之手。不单单如此，詹姆斯的公司还跟耐克、可口可乐等企业建立了商业合作伙伴关系。不过，说到投资，我国的姚明也是投资高手。姚明相比詹姆斯和科比，退役比较早，职业生涯年薪不够他们多，但是，在投资领域上，姚明的能力远超科比。目前姚明拥资22亿人民币，他的资产是不敌詹姆斯和科比的，尤其是离詹姆斯的资产还差远了。不过，说到詹姆斯、科比和姚明三人，抛开他们的资产不说，在捐钱上，科比可是相当“吝啬”。在美国，科比的人气比不上詹姆斯，其中一个原因是科比的个人道德素养方面不够詹姆斯，詹姆斯捐钱是很大方的，经常听到詹姆斯捐钱，而且每一次都数额不小，可很少听到科比捐钱。至于姚明的话，就不好评论了，虽然他捐钱也很大方，也深得我国球迷喜爱。



