




					53场33球，逆袭重生！被范加尔扫地出门后，他变身豌豆射手
				


						陈丁睿
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


哈维尔·埃尔南德斯曾经非常想念在曼联的日子，即便去年夏天告别“梦剧场”，他也依然与德赫亚、卡里克和阿什利·扬保持着联系。在德赫亚看来，“小豌豆”曾是“红魔”最好的门前杀手，只是，在6个赛季为曼联留下59个进球后，埃尔南德斯于2015年8月最后一天被时任主帅范加尔扫地出门。双膝跪地，双目紧闭，嘴里念念有词——哈维尔·埃尔南德斯赛前招牌式的祈祷动作，随着他辗转曼彻斯特、马德里和勒沃库森。不久前，在勒沃库森主场与托特纳姆热刺的欧冠小组赛中，墨西哥人迎来了为德国球队出战的第50场赛事。比赛中，“小豌豆”曾有机会给予老对手致命一击，但他的射门终究与洛里斯的球门差之毫厘。第85分钟，埃尔南德斯被主教练施密特替换下场，两万多名主场球迷为他送上了热烈的掌声和欢呼声。来到德甲只有一个多赛季，这位灵气十足的前锋已经完全征服了勒沃库森。为了限制埃尔南德斯的发挥，热刺主帅波切蒂诺可谓煞费苦心，他非常明白，离开曼联之后的“小豌豆”早就找回了曾经火力全开的感觉：在欧洲冠军联赛，埃尔南德斯每173分钟打进一球，在德国甲级联赛，他每134分钟收获一球，而效力皇马和曼联时，他的每球所需时间则为130分钟和123分钟。对于埃尔南德斯而言，去年夏天确实是一段艰难的日子，他深爱着曼联，却不得不挥手告别。临别之际，他第三次为“红魔”留下热泪。彼时，勒沃库森的诚意和“饥饿感”打动了“小豌豆”，他也就此穿上了孙兴慜留下的7号球衣。之于这个号码，墨西哥前锋并不感到陌生，早在多年前参加瓜达拉哈拉的试训时，身为边前卫的他就身披过7号战袍。来到勒沃库森之后，埃尔南德斯享受到了多年未遇的“核心感”，除了俱乐部对他非常重视，他也为“药厂”带来了令人侧目的舆论效应——在墨西哥人加盟的新闻引来推特15000次转发后，他选择7号的消息又在“药厂官方脸书”得到了5万个“赞”。这甚至创造了勒沃库森官方脸书账号的点赞纪录。上赛季，在场外收获颇丰的埃尔南德斯，于球场之内也是火力全开：联赛28场，2174分钟，17球，3助攻，平均每128分钟收获一球。各项赛事总数据，“小豌豆”在40场打进26球，创造了个人职业生涯单赛季最多进球纪录。在个人与国家队关系仍不明朗的情况下，埃尔南德斯在俱乐部找回了曾经的荣光。这令他感到释怀。“有些时候，我在国家队就像是个外国人。”他曾这样抱怨过那里的氛围和主帅的偏见。当然，现在一切都在好转，曾与多任主帅产生矛盾的“小豌豆”也重新回归墨西哥国家队。一个多月前，从百年美洲杯铩羽而归的埃尔南德斯频遭意外，先是自己手部受伤，然后他的妻子也出现了健康问题。这一次，愈发成熟的埃尔南德斯很快调整心态，在硝烟弥漫的德甲赛场，他持续地为勒沃库森奉上至关重要的进球。截至目前，墨西哥人在新赛季联赛出战11场，杀下5球，平均每155分钟就收获一球。虽然还长着一张娃娃脸，但哈维尔·埃尔南德斯的举手投足，都开始展现出男人的成熟。不久前，他一改往日沉默不语的性格，向着墨西哥国内民众如此喊话道：“长久以来，我们都必须与一种国家的恐惧文化相安无事。从小，我们就被灌输各种可怕的事情，那些邻居会抢走我们的工作，然后偷盗我们的财产。在我看来，整个墨西哥必须万众一心，团结一致，如果我们不这样做，这个国家就永远无法成长。”28岁的哈维尔·埃尔南德斯，真的不一样了。



