




					潘石屹：推出房产税十分必要 否则造成巨大浪费
				


						华尔街见闻
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


SOHO中国董事长潘石屹、SOHO中国首席执行官张欣在麻省理工（MIT）的一次讲座中表示，出台房产税十分必要，否则将造成巨大的浪费。本次活动由李德义麻省理工学院地产创业实验室（MIT STL Lab）、麻省理工学院中国学生学者联合会（MIT CSSA）、公众号“event全知道”联合主办。张欣表示，中国房价高企的一个原因就是持有成本低。她说：中国人在美国买房，大家就比较犹豫。在中国就不犹豫。因为在中国的物业管理费低。买了房子放在那里就行。没有成本。美国就不一样。美国买房不管你住不住都得交物业管理费和税，而且相当贵。这样就使得很多想着买房空置的人望而止步。如果中国有一天像美国这样，收税、收物业管理费，那可能会不一样。张欣于1965年出生于北京，1979年随父母定居香港。在经过了5年的工厂生活奋斗后，只身前往了英国并于1992年毕业于剑桥大学经济硕士学位。毕业后三年内在高盛集团（Goldman Sachs）和美国华尔街投资银行旅行家集团（Travelers Group）任职，之后与先生潘石屹创立了SOHO中国。潘石屹则表示，出台房产税是必要的，否则将造成巨大的浪费。他说：“我知道北京有人买一百套房，自己只住一套。”他说：“房产税的考证从15年前开始了。可是十几年过去了，依然没有推出。征收房产税的阻力很大，尤其是来自中产阶级的阻力。”他称：“从我们的讨论来看，应该推出房产税。极端的概念下：第一套放不收税、第二套收2%，第三套收3%，第四套收4%。”潘石屹于1963年出生于甘肃天水，1984年毕业于中国石油管道学院，之后任职于河北廊坊石油部管道局经济改革研究室。不久之后便辞职下海创业，开始了企业家之旅，并在1995年与妻子创立了SOHO中国。张欣和潘石屹还表示，类似Uber这样的共享经济模式应该被运用于房地产中。中国过去20年，盖的房子应该是够大家用的。现在要提高整个的使用率。这个和汽车是一个道理。Uber就是想到了一个加大汽车使用率的办法。房子也一样。要是有一个办法让大家来共享，这是一个好办法。而对于未来的房价，潘石屹则表示，这谁都说不清。面对大量资金流入房地产行业，导致房地产过剩的问题，张欣解释称，各个行业都非常过剩，而过去20年买房的人都赚了钱。因此人们觉得与其投资工厂，不如投资房地产。她说：中国的经济经常需要宽松的货币来加大投资。所以造成市场的矛盾。政府觉得经济增长不好，他就放松货币。最终这些钱应该被投到各个行业中去。可是中国的情况是，各个行业都非常的过剩。那房地产行业也是如此。但是这20年来，买了房子的人都赚了钱。所以虽然过剩，但人们依然觉得买个房子比投到工厂中好。因此人们还是惯性的买房子。国家也出台了很多的政策来降低人们买房的热情。但是人们觉得没有其他地方保值，因此资金又流入了房地产。对于未来中国城市的发展，潘石屹表示，依然最看好一线城市。他说：“中国发展潜力最大的还是一线城市。所以我们死守北京上海，并且只选择繁华地段。这验证了房地产界永远不变的秘诀。地段，地段还是地段。”他补充称：“首先，你要选择城市，发展潜力大的城市。其次，在城市内部也不要选偏远地段。而是选择CBD。租售比、效率都会高。”



