




					解析纪委反腐专题片：30名落马官员17人已获刑
				


						观海解局
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


12月1日，吉林市中级人民法院公开开庭审理了中共北京市委原副书记吕锡文受贿一案。检方指控吕锡文利用职务便利，为相关单位在取得财政资金支持和建设用地等事项上提供帮助，直接或者通过其亲属非法收受上述单位给予的财物，共计折合人民币1878.6602万元。吕锡文当庭表示认罪悔罪，且积极退还全部赃款赃物。前一天，厦门市中级人民法院还公开审理了河北省委原书记周本顺受贿一案。据福建省厦门市人民检察院起诉指控，周本顺直接或者通过其妻段雁秋、其子周靖非法收受8家单位和个人给予的财物，共计折合人民币4002万余元。上述两人都曾在中纪委反腐专题片《永远在路上》中现身。观海解局（ID：guanhaijieju）梳理公开信息发现，在八集专题片中，共有30名省部级及以上落马官员被曝光，其中包括周永康、苏荣、薄熙来等等，其中的17人目前已获刑。吕锡文 被控收受财物1878万元 2016年12月1日，吉林省吉林市中级人民法院公开开庭审理了中共北京市委原副书记吕锡文受贿一案。吉林市人民检察院指控：2001年至2015年，被告人吕锡文利用担任北京市西城区区长、中共北京市西城区委书记、北京市委常委、组织部长、市委副书记等职务上的便利，为相关单位在取得财政资金支持和建设用地等事项上提供帮助，直接或者通过其亲属非法收受上述单位给予的财物，共计折合人民币1878.6602万元。据此提请以受贿罪追究吕锡文的刑事责任。庭审中，检察机关出示了相关证据，吕锡文及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，吕锡文进行了最后陈述，如实供述罪行，当庭表示认罪悔罪，且积极退还全部赃款赃物。周本顺 被控收受财物4002万余元 前一天上午，厦门市中级人民法院一审公开开庭审理河北省委原书记周本顺受贿案。检察机关起诉指控：2000年7月至2013年6月，被告人周本顺利用其担任中共湖南省邵阳市委书记，中共湖南省委常委、省委政法委书记，中央政法委副秘书长、秘书长，中央综治委副主任、委员，中共河北省委书记等职务上的便利及职权形成的便利条件，为湖南同力置业有限公司、湖南铁银房地产开发有限公司等单位和个人在房地产开发、银行贷款、职务晋升等事项上提供帮助。2003年至2015年初，周本顺直接或者通过其妻段雁秋、其子周靖非法收受上述8家单位和个人给予的财物，共计折合人民币4002万余元，依法应以受贿罪追究周本顺的刑事责任。被告人周本顺对起诉指控的受贿事实无异议，并当庭认罪悔罪。庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。专题片中出现的“大老虎”几人已经领刑？ 《永远在路上》专题片中 30名“大老虎”现身说法 观海解局（微信ID：guanhaijieju）注意到，上述两人都曾在中纪委反腐专题片《永远在路上》中亮相。今年十月份，由中央纪委宣传部、中央电视台联合制作的8集大型电视专题片《永远在路上》于2016年10月17日到25日在中央电视台播出。摄制组先后赴22个省（区、市），拍摄40多个典型案例，采访70余位国内外专家学者、纪检干部，采访多名因严重违纪违法而落马的省部级以上官员，剖析了一些典型案例，讲述了一些鲜活的监督执纪故事。观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者梳理发现，八集宣传片中至少有77名违纪官员被曝光。这77名官员中，包括有30名省部级及以上落马官员，7名红通人员，5名被处以警告处分的官员等。在该专题片的第一集《人心向背》中，出现了副国级落马官员周永康。周永康称“我认识到自己违法犯罪的事实给党的事业造成的损失，我再次表示认罪悔罪”。除此之外，郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等高级领导干部落马，表明了党中央坚定不移惩治腐败的鲜明态度，体现了党纪国法面前人人平等的原则，显示了猛药去疴、重典治乱的决心，刮骨疗毒、壮士断腕的勇气。观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，亮相的落马官员中，省部级官员相对较多，包括聂春玉、杜善学、陈川平、白云、金道铭以及河北省原省委书记周本顺等等。最小的官员则是村委委员，比如贵州省大榜村原村委委员杨林。已有17人获刑 其中2人被判死缓，7人获无期徒刑 观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者梳理发现，在八集专题片中被曝光的30名省部级及以上落马官员已有17人获刑。其中，2人被判死缓，7人获无期徒刑，其余8人均被判处10年以上有期徒刑。被判处死缓的两人分别为全国人大环资委原副主任白恩培和国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远。在央视10月17日晚播出的第一集《人心向背》中，全国人大环资委原副主任、云南省委原书记白恩培“亮相”，现身说法。在视频镜头中，白恩培对自身的违纪违法行为进行了自我剖析和忏悔：“慢慢随着职务的提升，再加上环境的影响，考虑自己的就越来越多了。尤其是2005年以后，自己也60岁了，又生了一场大病，这个时候思想就抛锚了，就追求物质的金钱的。”2016年10月9日，白恩培受贿、巨额财产来源不明案，被判处死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身。“亿元司长”魏鹏远案于2015年12月29日在河北保定市中级人民法院一审开庭审理。起诉书显示，魏鹏远受贿的时间从2000年持续至2014年案发，贯穿了魏鹏远担任国家发展计划委员会基础产业发展司煤炭处副处长、国家能源局煤炭司副司长等职务期间。而且地域非常广，行贿的200多家单位，几乎遍及全国各个省市自治区，既有大型国企也有小私企。魏鹏远在审讯时忏悔说：“知道这些钱的来源违法，我不敢把这些来路不明的钱存入银行，每天在惶恐中度日。钱财没带来安全感，反而让我罪孽重重。我现在肠子都悔青了，可后悔也晚了”。另外7名被判无期徒刑的落马官员为曾任十七届中共中央政治局委员、常委周永康；原中共中央政治局委员，重庆市委原书记薄熙来；原中共中央政治局委员，中央军事委员会原副主席郭伯雄；中央统战部原部长令计划；广州市委原书记万庆良；山西省人大常委会原副主任金道铭；国家发改委原副主任，国家能源局原局长刘铁男。另外7人已庭审 还有1人被开除党籍，1人被降为科员 除上述17人以外，在余下的11人中，包括吕锡文、周本顺在内的7人已经公开庭审。分别为中石化原党组成员、总经理王天普；南京市委原书记杨卫泽；山西省委原常委、副省长杜善学；山西省委原常委，太原市委原书记陈川平；山西省政协原副主席令政策等人。另外，2016年7月，江西省委原书记，江西省人大常委会原主任苏荣涉嫌受贿、滥用职权、巨额财产来源不明案，被提起公诉。2016年10月，吉林省原副省长谷春立因涉嫌受贿案，被提起公诉。此外，2015年8月，因涉嫌严重违纪被调查的吉林省人民政府原副秘书长王树森还因违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律和国家法律法规规定，受到开除党籍、行政开除处分，并移送司法机关依法处理。江西省委原常委、秘书长赵智勇利用职务上的便利谋取私利，其行为构成严重违纪，被开除党籍处分，取消其副省级待遇，降为科员；收缴其违纪所得。原中共中央政治局委员，中央军事委员会原副主席徐才厚和山西省原副省长任润厚因病去世，并未被提起公诉。



