




					德甲-罗本传射莱万2球 拜仁客场3-1逆转暂登顶
				


						新浪体育
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


罗本和里贝里庆祝进球
	新浪体育讯　　北京时间12月3日3点30分(德国当地时间12月2日20点30分)，德甲第13轮先赛一场，拜仁客场3-1逆转美因茨。科尔多巴首开纪录，罗本助攻莱万扳平比分，随后罗本又接穆勒助攻头球反超。伤停补时阶段，莱万直接任意球破门完成梅开二度。拜仁取得德甲两连胜，暂时凭借净胜球优势反超RB莱比锡，重回德甲榜首。赛前默哀
	与上轮击败勒沃库森的联赛相比，拜仁主帅安切洛蒂对首发阵容做出2处调整，罗本和里贝里取代阿隆索和科斯塔首发。球队阵型调整为4-2-3-1，穆勒的位置移到莱万身后，“罗贝里”组合分居两翼，拉姆和蒂亚戈组成后腰搭档。罗本第150次代表拜仁出战德甲，之前149场比赛中他平均每87分钟就能制造一个进球，这个效率在所有至少出场50次的球员中排名第一。罗本和里贝里本赛季第一次同时首发，上次同时首发也是德甲对阵美因茨(2016年3月，主场1-2负)。开赛之前，双方为沙佩科恩斯队在哥伦比亚遭遇的空难中的遇难者默哀1分钟，球员们也都臂缠黑纱。莱万破门瞬间
	美因茨开场仅4分钟就破门得分！迈利中场外脚背送出直塞，科尔多巴快速启动摆脱马丁内斯的纠缠杀入禁区，在禁区右侧直接大力低射攻入远角，1比0。拜仁连续8场正式比赛丢球，上次还是在2011-12赛季。拜仁第8分钟迅速扳平比分，拉姆禁区前抢断迈利成功，拜仁随即打出反击，罗本右路带球反击送出精准斜塞，莱万禁区内得球面对门将勒斯尔从容推入远角，1比1。莱万最近5球都在客场打进，德甲生涯对美因茨已经攻入10球。罗本和穆勒庆祝
	拜仁第13分钟又获得机会，穆勒接应长传形成单刀，在后卫夹防下打门被门将勒斯尔挡出。第21分钟拜仁反超比分！里贝里左路反击直塞罗本，后者顺势横传里贝里，里贝里交给右路的穆勒时稍微传大了一些，但穆勒及时追上并完成传中，后点无人盯防的罗本俯身头球冲顶得分，2比1。穆勒自从首轮比赛之后，再度在德甲送出助攻。迈利任意球击中人墙
	此后罗本还有机会扩大比分，但他接应穆勒直塞杀入禁区，面对门将的挑射打高。拜仁前35分钟控球率高达73%，射门次数也以8-2领先。第43分钟美因茨打出反击，奥尼西沃突破造成马丁内斯手球吃到黄牌，美因茨获得禁区右侧很好的任意球机会，迈利直接打门击中人墙。上半场比赛结束，拜仁2比1领先。第47分钟，穆勒脚后跟做球，罗本右路内切左脚远射高出横梁。美因茨第62分钟率先调整，撤下一名中卫哈克，加派一名攻击手厄兹图纳利。随后罗本接应挑传高速杀入禁区，但门将勒斯尔抢在罗本完全控制住皮球之前把球破坏出去。奥尼西沃左路强行突破成功，但切入禁区之后带球稍大，勉强射门被诺伊尔轻松得到。随后美因茨再度从左路发难，胡梅尔斯挡出对手极有威胁的传中。莱万放倒厄兹图纳利，被黄牌警告。比达尔换下基米希，拉姆回到右路。科尔多瓦护球强行捅到中路，拉察顺势右脚远射被诺伊尔得到。第81分钟美因茨打出最后一张牌，德布拉西斯替下拉马略。拜仁定位球制造混乱，穆勒在禁区内摔倒，不过主裁并未吹罚。科尔多巴铲翻拉姆，吃到黄牌。穆勒传中找科斯塔被对方门将拦截，此球发展过程中，斯特凡-贝尔战术犯规拉拽莱万染黄。桑切斯第87分钟出场换下穆勒，后者的德甲进球荒已经超过900分钟。科斯塔左路横传，点球点附近的罗本推射被后卫挡出底线。罗本斜传，莱万顺势带球想抹进禁区被巴洛贡放倒，后者吃到黄牌。莱万亲自主罚任意球，右脚弧线端进死角，3比1，安切洛蒂兴奋挥拳庆祝。美因茨(5-3-2)：1-勒斯尔/2-多纳蒂，3-巴洛贡，16-斯特凡-贝尔，42-哈克(62'8-厄兹图纳利)，18-布罗辛斯基/20-法比安-弗雷(72'6-拉察)，22-拉马略(81'32-德布拉西斯)，10-迈利/21-奥尼西沃，15-科尔多巴拜仁(4-2-3-1)：1-诺伊尔/32-基米希(77'23-比达尔)，8-马丁内斯，5-胡梅尔斯，27-阿拉巴/21-拉姆，6-蒂亚戈/10-罗本，25-穆勒(87'35-雷纳托-桑切斯)，7-里贝里(66'11-道格拉斯-科斯塔)/9-莱万多夫斯基(华迪维亚)



