




					Uber放弃中国市场，将何去何从？
				


						中国经营报
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


合并四个月后，11月27日Uber中国完成了“滴滴化”，而Uber在中国的征战正式成为历史。11月28日优步司机对《中国经营报》记者表示，早在11月23日，大家陆续接到短信称，为便于车主使用，原优步司机端已升级为“滴滴优步司机端”，滴滴、优步乘客发出的订单都可以收听。短信中还表示，旧版本优步APP将于11月27日全面停止在中国提供服务，全面进入中国市场不足三年的Uber中国正式告别。有业内人士认为，优步总部舍弃中国市场或是进行“战略退出”，公司已提前感知到，国内对网约车政策监管趋严，这将大幅降低网约车市场容量。互联网分析师唐欣在接受本报记者采访时表示：Uber此举虽然能为退出“补贴大战”节约大量成本，但也会削弱Uber未来的增长潜力，影响估值。优步中国APP与滴滴平台迟早会被合并8月滴滴收购优步时曾表示要保留其品牌和运营的独立性，但事实似乎并非如此。11月29日滴滴方面对本报记者表示,以后不管是优步司机，还是滴滴司机都统一更新用 “滴滴优步司机”的司机端。不过，不少合并之后仍在使用优步出行的乘客感到了优步中国平台的“异样”。本报记者在11月28日使用优步APP，出现了无法使用的情况。记者在APP上输入起点和终点后,等待司机接单，但是优步软件直接显示“系统错误”无法接单，记者多次尝试都是同样的情况。于是改用滴滴进行打车，不过前来接人的专车其实是在优步平台下拉活的车辆。该优步司机向本报记者表示，8月份优步中国被滴滴收购之后，补贴还很多，司机收入也比滴滴稍高。“但11月27日两个平台合并成滴滴优步后，自己得到的补贴也就被砍掉了。”该优步司机说道。公开资料显示，8月1日，滴滴出行宣布与Uber全球达成战略协议，滴滴出行和Uber全球相互持股，成为对方的少数股权股东。滴滴出行收购优步中国的品牌、业务、数据等全部资产在中国大陆运营；Uber全球将持有滴滴5.89%的股权，相当于17.7%的经济权益，优步中国的其余中国股东将获得合计2.3%的经济权益。同时，滴滴出行创始人兼董事长程维将加入Uber全球董事会；Uber创始人Travis Kalanick也将加入滴滴出行董事会。当时滴滴表示，优步中国将保持品牌和运营的独立性，司机和乘客继续获得稳定服务。而此次双方平台之间的合并，滴滴方面对本报记者表示：“优步APP的用户依旧可以用新升级的优步APP打车，并不存在滴滴与优步品牌的合并一说。”不过，一位不愿具名的专业人士在接受本报记者采访时指出，一家公司不会用两个平台分流，因此滴滴和优步在APP上的合并是迟早的事情。Uber或提前嗅到“政策寒风”上述不愿具名的人士指出：“优步中国被滴滴收购的时间点微妙，不排除优步总部嗅到‘政策寒风’袭来，或会对整个市场容量产生巨大影响，才会想到从中国市场进行战略退出。”就在优步中国被滴滴收购后不久，10月8日，北上广深四地同时出台了当地网络预约出租汽车经营服务管理的“落地细则”征求意见稿（以下简称“细则”）。其中，京沪的相关政策引发网友广泛热议，被称为“史上最严网约车新规”。据本报记者了解，京沪细则中不仅严格规定了网约车辆的年限、排量和轴距，还要求司机必须有当地户籍。游戏规则的改变，意味着市场的整体洗牌，此次被誉为“史上最严网约车新规”，可能会改变整个网约车市场的格局。上述不愿具名的道路运输方面专业人士认为，如果细则被严格执行，网约车市场将缩水八成。虽然市场规则已经尘埃落定，但不少业内人士还抱有希望。11月底本报记者发现，滴滴优步平台中还有很多外地车辆，而且京牌车辆的司机大多仍是非京籍人员。易观智库分析师张旭在接受本报记者采访时认为，因为此次细则涉及人数和车辆众多，所以细则在实际实施过程中无法做到“一刀切”，而是采取较为温和的手段给予企业和整个社会一个“缓冲期”。但是，缓冲期要持续多久还比较难说。“此次细则对出租车行业利好，但是对网约车企业和消费者都是弊大于利的，因此细则的推进也会遇到比较大的阻力，但政府将会继续推进下去的。但细则的出台对市场格局或许不会有太大影响。”此外，唐欣认为Uber放弃中国业务的另一个理由是市场高度竞争，对手强劲导致争夺份额的成本居高不下，短时间看不到可以中断补贴的希望。放弃中国市场Uber增长潜力将下降？退出中国市场对Uber有利有弊。唐欣认为，虽然Uber此举可以节省大量资本，不用面对中国市场残酷竞争，但是对于公司未来的增长潜力有较大的削弱。公共数据显示，从2014年至今，Uber全球的订单增量主要贡献地区便是中国。2014年2月，Uber正式进入中国市场，彼时滴滴与快的激战正酣，次年2月滴滴快的在情人节合并，组成滴滴出行，占领中国专车市场主导地位。当时， Uber凭借其三人城市团队的“开城”打法、新颖的营销手段和旷日持久的“补贴大战”成功拉开口子，其在成都、广州、杭州和北京等地的订单量一度在Uber全球市场中排名达到前五。甚至，2016年1月Uber CEO卡兰尼克在接受中国媒体采访时表示，Uber已经在中国市场补贴了数十亿美元，但这一市场足够大，还会继续战斗。退出中国市场没有了中国庞大的订单量，Uber加紧了对南亚的布局。对此唐欣认为：“虽然南亚市场没有中国市场重要，但竞争小更有利于Uber快速扩张。”不过， Uber要想获得南亚市场也并不容易。目前印度占领市场份额达70%的是其本土打车软件Ola。



