




					工资难道真的永远跑不赢房价吗？
				


						南相财富农场
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


工资永远跑不赢房价，长久以来被我们看作是一道真命题。工资与房价的比例，是指住房价格与城市居民家庭年收入之比，那到底多少才是比较合理的呢？ 20世纪90年代初世界银行专家黑马先生提出了一个世界银行也认可的“比较理想”的比例：发达国家1.8-5.5之间，发展中国家3-6之间。换句话说，在我国，一个家庭一年总收入的6倍，应该是所在城市的合理房价。再换一种方式来理解，那就是一个家庭6年就能买一套当地的房子。 刚刚就说了，这是一种“比较理想”的比例。理想很美丽现实太骨感，与现实情况确实相差甚远……根据上海房地产研究所发布的2015年全国各大城市房价收入比排行榜显示，6年内买得起当地一套房的只有沈阳、银川和长沙。而排在榜首的深圳，当地人民居然要工作起码23年才能买得起一套房……上海比深圳好点，但起码也要14年……房价收入比是以一个家庭为单位来计算的，那如果从个人角度出发，想要买得起1平方米的房子，需要工作多久呢？当然，结果还是相当“骨感”的，我们可以看看下面的表格。一线城市中的北京、上海、深圳，要不吃不喝工作半年才能买得到1平方米的房子……除了官方发布的数据，网上也有一种按照月工资/1平方米 房价比例区分社会阶层的方法，如果：月工资为1平方米房价的0.1倍，属于贫困阶层 ；月工资为1平方米房价的0.5倍，属于平民阶层 ；月工资为1平方米房价的1倍，属于中产阶层 ；月工资为1平方米房价的2倍，属于宽裕阶层 ；月工资为1平方米 房价的5倍，属于高收入阶层 ；月工资为1平方米房价的10倍，属于富有阶层 ；月工资为1平方米 房价的50、100、200倍以上……跟我没关系，不说了。 最后，我们可以再来看一下2016年各大城市薪酬涨幅和房价涨幅。排在前六位的深圳、上海、南京、北京、广州、杭州，它们的薪酬涨幅跟房价涨幅一比那根本就是和没涨没什么区别……网上又有个段子说：8月工资交给了中秋节（还可能会有七夕），9月工资交给了国庆节， 11月工资交给双11，12月工资交给双12、Black Friday、圣诞节和新年，1月工资交给春节，2月工资交给情人节，4月份交给清明假期、5月工资交给劳动节，其他月份工资交给了结婚生孩子过生日的…… 所以，请不要问我为什么存不到钱，能活下来都是庆幸了……所以我们啊，也别老抱怨房价高，先不说跑不跑得赢房价了，大家的工资跑过物价了吗？ 从1978年到2015年，全国职工月平均工资是这样变化的：是的你没有看错……月平均工资在这37年间涨了整整101倍……那物价又涨了多少呢？我们可以先来看看最基本的油盐酱醋：这样看起来，好像工资是真的跑赢了物价。可是大家的生活难道只有柴米油盐酱醋茶吗？ 1978年感冒发烧看个病需要大约0.98元，现在挂号拿药至少平均100元，上涨102倍。1978年生病住院一天费用0.78元，现在在北京平均1000元一天，上涨1282倍。如果说房价调控只能依靠国家了，但工资至少还是掌握在我们自己手中的。我们无法左右房价上涨的速度，但我们还可以加速涨薪。并且，各行各业都有早出晚归辛勤付出的人儿们，最后也通过在工作上出色的成绩买到了属于自己的房子。所以，如果我们无法改变宏观环境，那我们可以先让自己加起油来！



