




					媒体：人民币国际化推进 越来越多企业尝到甜头
				


						澎湃新闻
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


汇丰银行日前发布《2016年人民币国际化调查报告》称，在国际经贸业务往来中，越来越多的企业喜欢使用人民币，“人民币现已跃升为全球第五大支付货币”。报告对人民币国际化进程的充分认可，折射出其对中国经济形势和经济前景信心满满。近1/4企业跨境业务使用人民币作为中国银行间外汇市场最活跃的参与者之一，汇丰是人民币对日元、澳元、新西兰元、英镑、欧元、新加坡元、瑞士法郎、南非兰特、韩元、阿联酋迪拉姆和沙特里亚尔直接交易的首批做市商，也是唯一拥有所有人民币直接交易货币对做市商资格的外资银行。自人民币国际化启动以来，汇丰已在全球超过50个市场具备了人民币服务的能力，也是首家在全球六大洲开展人民币贸易结算的国际性银行。此外，汇丰还参与了首支离岸人民币债券和首只离岸人民币股票的发行，并已连续5年获选《亚洲货币》最佳离岸人民币服务和产品提供商。在《2016年人民币国际化调查报告》的前言中，汇丰毫不讳言，首次开展“人民币国际化研究”是在2012年，但当时汇丰认为“人民币发展成为成熟货币的道路尚不完全明确”。4年来，由于“中国在经济改革和人民币国际化方面付出的努力举世瞩目”，人民币的前景越来越清晰，今天人民币已“跃升为全球第五大支付货币”。今年5月23日至7月5日，汇丰委托第三方对14个国家和地区1600家企业的人民币使用情况进行了调查，其中包括300家欧洲企业、300家北美企业、900家亚太企业和100家中东及北非地区企业。这些企业的年营业额均在300万美元到5亿美元之间，它们有些在中国内地开展业务，有些则与中国内地有密切的业务往来。报告显示，人民币的崛起对企业发出的信号“非常明确”，企业采用人民币的速度正在加快，人民币在中国国内和海外的使用率逐年提高，如今有24%的国际企业在跨境业务中使用人民币，而这一数字在2015年还是17%。在受访企业中，有35%的亚太企业今年在跨境支付中积极使用人民币，而在2015年，这一数字是26%。使用人民币的地区也更加多元。除了传统的亚太地区，欧洲和北美等地区使用人民币也越来越多。报告认为，这与中国央行在全球设立了更多的人民币清算行，提高人民币流动性有关。报告还认为，进出口贸易可能仍将是全球企业使用人民币进行跨境交易的主要领域，80%的受访企业预计将在近期采用人民币进行跨境贸易结算，同时，在贸易融资领域，人民币也将越来越受企业青睐。根据环球银行金融电信协会（SWIFT）对人民币的追踪分析，英国今年3月已取代新加坡，成为大中华区以外最大的人民币清算中心。欧洲地区的人民币支付清算超过半数在英国进行。该协会的统计数据显示，2014年3月至2016年3月间，英国的人民币支付额增加了21%，英国与中国内地和香港的全部支付业务中，有40%以人民币结算。人民币是该支付通道中使用最普遍的货币，远远超过紧随其后的港币（24%）和英镑（12%）。“随着越来越多的国家和地区选择使用人民币开展贸易，人民币离岸市场呈现蓬勃发展之势。”英国《金融时报》这样评论道。越来越多企业尝到人民币甜头11月11日，汇丰银行（中国）有限公司获批成为中国银行间外汇市场首批人民币对加拿大元直接交易做市商，将在该交易开始后在银行间外汇市场履行做市商义务。汇丰的报告分析认为，推动全球加快使用人民币的另一大因素，是稳健的人民币基础设施不断涌现，包括国际上越来越多的人民币清算行、先进的跨境支付系统以及针对与中国有经贸投资关系的企业定制的新产品。多数企业认为，人民币的跨境使用越来越便利也是促使它们在业务中采用该货币的一个原因。受访企业表示，与过去相比，在理解人民币跨境使用的相关法律法规、人民币业务流程及跨境资金流动等方面碰到的障碍正逐步减少。这其中，银行扮演着重要角色，发挥了不可或缺的作用。2014年，中国建设银行伦敦分行被确定为伦敦人民币业务清算行，成为亚洲地区以外的首家人民币清算行。伦敦人民币清算行正式开业以来，运营稳定有序，清算量稳步提高，已经发展成为亚洲地区以外最大的人民币清算行。建设银行伦敦分行的负责人告诉本报记者，截至今年8月底，英国人民币清算行已为近70家金融机构开立人民币账户，人民币清算总量累计突破10万亿元。伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯强调，伦敦是全球重要的人民币离岸中心，欢迎更多的企业使用人民币进行业务结算。他认为中国建设银行成为伦敦人民币清算行是推进当地市场发展的重要举措，伦敦希望发展成功的人民币业务以推进其他业务发展。从贸易与支付，到各产品各渠道的投资，乃至最终成为稳固的储备货币，人民币作为国际货币，在各个领域的地位与日俱增。企业现在纷纷从其他货币转而采用人民币，以降低成本，对冲风险，与中国企业合作，在海外开拓新业务。人民币在全球走俏，一个重要原因是使用人民币能够带来一系列红利，越来越多企业尝到甜头，从而使它们更加认可和欢迎人民币。规避汇率风险、降低交易成本、提供新的投融资选择……随着人民币国际化进程的深入推进，使用人民币带来的红利将惠及越来越多的国家和民众。国际社会普遍认为，“一带一路”倡议将进一步支持人民币国际化，促进中国国内金融机构的国际化，密切人民币与国际实体经济的联系。汇丰的报告称，在“一带一路”倡议下，全球海陆贸易路线网络正在不断建设，可能为企业创造重大发展机遇。许多企业积极采用人民币，瞄准的正是这一点。从共同参与“一带一路”基础设施建设，到参与沿线国家和地区的城市化进程，到参加“一带一路”融资，报告认为，“一带一路”基础设施建设项目带来的机遇叠加，产生多重连锁反应，而后续产生的本地项目分包和供应链服务等，不仅让中国企业在本地市场占有一席之地，也让本地参与者能抓住高端机遇。今年10月，人民币正式获准加入国际货币基金组织的特别提款权货币篮子，意味着人民币向世界主要储备货币迈进一步。联合国副秘书长、联合国亚洲及太平洋经济社会委员会执行秘书沙姆沙德·阿赫塔尔认为，人民币“入篮”意味着人民币符合国际金融秩序提出的国际化要求。从全球贸易货币，到投资货币，再到储备货币，这是人民币国际化进程中不可或缺的步骤。人民币经历一个又一个历史性时刻，实现一个又一个历史性突破，充分体现全球投资者对人民币的信心及其背后对中国经济的信心。



