




					最惨奥运冠军重伤后遭领导冷遇 奖金被克扣若退役也无法获得工作
				


						球娱天下
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


“狡兔得而猎犬烹，高鸟尽而强弩藏”，这是句古语，却在现在社会仍不失效，在中国体育圈尤其如此。有成绩时，运动员是领导眼中的一块宝，没有成绩时就成为了可以随时抛弃的垃圾，甚至连奥运冠军都要经历这样的世态炎凉，焦刘洋就是如此。从国内比赛拿到奥运会，焦刘洋几乎拿遍了所有冠军，但她重伤之后，却被克扣奖金，应得的待遇也被置之不理。更有甚者，焦刘洋甚至无法决定自己的退役时间，只能选择沉默。1990年，焦刘洋出生于黑龙江哈尔滨市的一个热爱体育的家庭，父亲父亲焦春松曾是校队110米栏选手。受父亲的影响，焦刘洋从小就热爱体育，特别是对游泳情有独钟。5岁时，焦刘洋被父亲送进体校学习游泳，这让她非常开心，有更多和水呆在一起的机会。实际上，学游泳有快乐也有痛苦，焦刘洋一度被练得呕吐。当时还是个孩子的焦刘洋一度想放弃，但对水的爱最终让她坚持下来。严师加苦练，再加上自身具备不俗的天赋，焦刘洋的进步也非常快。焦刘洋在启蒙学校成为了佼佼者，之后被选进哈尔滨体校。暂时的成功让焦刘洋变得更加努力，她认为自己能在游泳上取得大成就。有了目标，焦刘洋在烦躁的训练中有了更多的动力，水平也是突飞猛进，十一二岁时就有了进入专业队的能力。2004年，焦刘洋才14岁，她的水平就征服了职业游泳队，她进入了广州军区部队游泳队。焦刘洋走上职业道路的同时，也成为军人，这看上去让她的未来有了保障。焦刘洋没有让选中自己的领导和教练失望，她很快就在广州军区游泳队站稳脚跟。1年之后，焦刘洋代表广州军区游泳队参加全国比赛，她就获得十运会200米蝶泳银牌。焦刘洋开始引发全国关注，她被看好将成为国家队的一员。果然不久之后，焦刘洋就成为了国家队的一员，并在2006年代表国家队比赛。当年，焦刘洋在第七届亚洲游泳锦标赛女子200蝶泳比赛中获得冠军，好的开始是成功的一半，焦刘洋自此开始在国际上扬名立万。到了2008年北京奥运会，焦刘洋在女子200蝶泳比赛中获得银牌，仅次于刘子歌。这个成绩并不能让焦刘洋满意，她进行了更加刻苦的训练，并在4年之后，圆了金牌之梦。2012年伦敦奥运会，200米蝶泳决赛，焦刘洋以2分04秒06破奥运会纪录的成绩夺得金牌。焦刘洋获得奥运金牌，她成为了国家的骄傲，也是解放军和武警部队的骄傲，她被选为十八大代表。遗憾的是，与荣誉相伴的是伤病，她在2012年奥运会之后状态严重下滑。虽然在2014年全国游泳比赛中拿到金牌，在2014年亚运会上拿到金牌，但焦刘洋的成绩却早不如以前出色。这是因为她的伤病逐步显露出来，胃病非常严重，体重一度下降了10公斤，体力也是严重下滑。焦刘洋的成绩不再出色，她对领导的价值也大大下降。在这种情况下，焦刘洋的奖金被克扣，甚至曾经谈好的待遇也不提了。雪上加霜的是，焦刘洋连自己的退役时间也决定不了，因为她不仅是运动员也是军人。在这种情况下，焦刘洋也无法发声，只能等待事态的进一步发展。焦刘洋早已不参加训练，也不再比赛，但她的身份仍是运动员，至今没有退役的声明发出。



