




					中国突然限制黄金进口，竟然和人民币贬值有关？
				


						九哥财经
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


导读：据《金融时报》消息，世界最大黄金消费国中国正收紧商业银行的黄金进口配额。消息一出，金价一度大跳水，逼近1160关口。彭博排名前三的分析机构认为，金价或将在明年年底跌至1100美元。印度的黄金进口禁令谣言还甚嚣尘上，中国却已经付诸行动了。英国《金融时报》周四（12月1日）援引贸易商及银行人士的话称，在中国政府出手严控资本外流之际，这个世界最大的黄金消费国已经开始限制黄金进口了。知名金融博客零对冲称，消息一出，现货金价一度跳水下跌10美元，最低触及1162美元，但随后回升。据悉，一些持有官方执照的银行最近在获取进口黄金许可时遇到了不少麻烦。他们猜测，这与中国试图通过收紧美元流出以阻止人民币进一步走弱有关。今年在季度评估期间，国内银行的黄金进口配额遭到了削减。今年迄今，人民币兑美元已累计下跌了5.8%，料将创下有史以来最糟糕的一年。本来，人民币走弱、低迷的黄金价格大幅提升了中国投资者对入手黄金的兴趣，而现在的黄金进口受限无疑成了半路杀出的“程咬金”。据万得资讯数据，过去几个星期，进口配额的收紧以及需求的上升令国内黄金溢价一度跃升46美元，远远高于正常情况下的2至4美元。一位银行人士称，为缓解过高溢价，国内银行获准使用离岸人民币配额进口黄金。这一举措起到了一定作用，万得资讯数据显示上海黄金交易所的黄金溢价已下降至26美元。但是，如果黄金进口的配额限制仍旧实施下去，那么有关中国将向国际交易员开放黄金市场的举动将受到质疑。作为世界最大黄金消费国，中国对国际金价的影响力已今非昔比。据香港、瑞士、澳洲及英国出口数据，今年前9个月中国内地黄金进口量约为905吨。2013年，中国向汇丰、渣打及澳新三家外国银行发放黄金进口执照。一年之后，中国人民银行又批准上海黄金交易所设立国际板块，向国外投资者开放市场。今年，上海黄金交易所发布“上海金人民币集中定价交易业务”，标志着中国加入了黄金定价权争夺。一名国际银行人士在谈及近期的进口限制时指出：“这就好像向前迈了一大步，但又向后退了三大步。”金价跌跌不休的日子可能还将维持一段时间。第三季度彭博排名前三的分析机构华侨银行以及荷兰银行均认为，随着美联储收紧货币政策、实际美债收益率上升、美元持续走强，明年年底黄金或将跌至1100美元/盎司。荷兰银行外汇及大宗商品策略师波勒（Georgette Boele）称：“从投资者的角度看，现在没有什么必要持有黄金。美债收益率上升及加息预期在抵消通货膨胀的担忧方面绰绰有余。只要实际收益率保持上升，且没有重大的通胀威胁，金价将持续走低。”



