




					改革后，教师退休工资待遇如何计算？
				


						青海教师考试那些事
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


法定退休年龄是指第五届全国人民代表大会常务委员会第二次会议批准，《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》和《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》 (国发〔1978〕104号)文件所规定的退休年龄。即：全民所有制企业、事业单位和党政机关、群众团体的工人：(一)男年满六十周岁，女年满五十周岁，并且累计工龄满十年的(二)男年满五十五周岁、女年满四十五周岁，累计工龄满十年的，从事井下、高空、高温、特别繁重体力劳动或其他有害身体健康的工作(三)男年满五十周岁，女年满四十五周岁，累计工龄满十年，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力的应当准予退休。我国教师属于事业单位，因此，教师的退休年龄适用上文提及的第一种情形。至于人社部拟延迟退休的政策尚未发布，预计将于今年出台方案，小编会持续关注，为大家整理最新的知识。关于教师退休年龄的规定目前还没有具体的变化，我国教师的退休年龄暂且按照这方面来执行。教师退休工资待遇新规定缴费工资平均指数是指某职工在整个缴费年限或其中连续计算的若干缴费年限中，每一缴费年度的缴费工资与相对应年份的职工平均工资之比的和，除以整个缴费年限或连续计算的若干缴费年限后的数值。如果以1为参照，其数值大于1，说明职工计算缴费年限的缴费工资高于对应年限的职工平均工资，其数值1，则相反。指数化月平均工资是指职工缴费工资平均指数与职工退休上年度职工月平均工资的乘积。该指标反映职工在整个缴费年限或连续计算的若干缴费年限中的缴费工资平均水平，是计算过度性养老金的重要指标。月薪4000元缴费10年 退休后领770元养老金 基本养老金的计算公式如下：基本养老金=基础养老金+个人账户养老金+过渡性养老金=退休前一年全市职工月平均工资×20%(缴费年限不满15年的按15%)+个人账户本息和÷120+指数化月平均缴费工资×1997年底前缴费年限×1.4%。30年教龄教师的退休待遇为档案工资的100%各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅(局)、国家税务局、地方税务局，新疆生产建设兵团财务局：为妥善解决国有企业办中小学移交地方管理过程中教师待遇问题，进一步分离企业办社会职能，为加快国有企业改革创造良好的条件，根据《国务院办公厅关于妥善解决国有企业办中小学退休教师待遇问题的通知》的文件精神，现将国有企业办中小学移交地方管理过程中有关所得税政策通知如下：一、对已经移交地方政府管理的企业所办中小学，其退休教师仍留在企业的，由企业按照《教师法》的有关规定，对退休教师基本养老金加统筹外项目补助低于政府办中小学同类人员退休金标准的，其差额部分由所在企业予以计发，所需支出允许计入企业费用，在所得税前扣除。二、尚未移交地方政府管理的企业办中小学，其在职教师的工资和退休教师的基本养老金加统筹外项目补助，低于政府办中小学同类人员标准的，由企业按政府办中小学同类人员标准计发，所需支出允许计入企业费用，在所得税前扣除。三、上述规定自2004年1月1日起执行。



