




					巨头统治下的美国直播市场 会是中国直播样板吗
				


						钛媒体
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


摘要：
      互联网本质就是一场浩大的圈地运动：BAT在过去十五年的互联网上半场搭建好基础设施，然后在下半场开始疯狂地抢占围绕社交、消费、金融为核心的每一个流量入口。在写了大量国内直播行业的文章之后，今天我来给大伙聊聊美国的直播市场。简单来说，目前美国直播平台“四强争霸”的局面逐渐形成，分别是FacebookLive，Twitter的Periscope，谷歌Youtube移动直播服务，以及亚马逊的Twitch。扎克伯格为之站台的Facebook Live 2016年1月，Facebook正式将视频直播功能开放给所有用户，推出了有Facebook Live直播功能的iOS应用。在4月Facebook 的开发者大会上，扎克伯格开始为直播站台，多次强调其直播平台的战略重要性，并对外公布了Facebook直播功能的应用开发接口API，这意味着更多的第三方视频制作企业能够直接进驻Facebook live。Facebook Live从此被真正重视，使其在Facebook应用中处于显要的位置，并陆续开发了许多重磅级的直播内容。跟国内移动端的APP不同之处在于，Facebook Live更倾向于PGC模式。直播时，只有关注用户和好友可以进行观看，观众可以进行弹幕评论和点赞，视频结束也可以发视频录像。因此，Facebook Live吸引了众多新闻媒体和名人参与直播，比如BBC以及BuzzFeed等知名媒体。而这个模式也让其变现模式变得比较单一，只是通过插入广告和赞助。不过由于Facebook Live的新颖内容模式，反哺了Facebook这个大平台，并因此带来了更多的流量，2016年第一季度Facebook强劲的广告收入缘由于此。在10月Facebook举行的Oculus Connect开发者大会上，扎克伯格就展示了最近的VR社交原型产品，其中包含新的虚拟角色、实时朋友间交互、甚至可以在虚拟世界中通过Facebook Messenger进行视频通话。可以想象，不久的未来VR+直播会被应用于Facebook Live上。Periscope很好，老东家Twitter却很苦Twitter 2015年3月接近1亿美金的价格，收购提供流媒体直播服务的Periscope。4月初，Periscope正式上线。用户通过自己的Twitter帐户登录Periscope，并可以将直播内容直接在Twitter上进行分享，Twitter和Periscope的用户都可以观看直播。视频直播结束后，平台会自动生成一条回顾视频，并保留24小时。直播过程中，观众可以选择留言或者送“爱心”的方式进行交流。此外，Periscope也注重保护用户的隐私，播主在进行直播时可以选择来观看的观众范围。于是，Twitter迅速屏蔽其它直播平台导入观众的模式，全力辅助Periscope。2015年12月10日，苹果公司发布了2015年“App Store最佳应用”名单，应用获得“iPhone平台最佳应用”。Periscope对于Twitter的用作也类似于Facebook live 与Facebook，缺点同样是盈利模式单一：与各类品牌厂商进行合作，通过收取营销和广告费用来盈利。好处是反哺了平台，新颖内容为之带来更多的流量。不过进入2016年之后，Twitter自身的处境逐渐变得十分尴尬：一心想卖，却迟迟卖不出去。股价从50多美金一路下跌，最低甚至跌穿15美金。多西今年曾发布了一封对员工的公开信以鼓舞士气：“人生苦短，因此每天都异常关键……我们可以坚持下去，我们可以做到！”然而在他重返Twitter的一年里，情形并没有好转，多个Twitter的潜在买家也表示无意收购。对于迅速崛起的Periscope来说，老东家的困境或许才是最大的麻烦。谷歌Youtube移动直播服务在社交方面屡败屡战的谷歌自然也要在直播上有一番动作。谷歌早在2011年便在Youtube上推出了直播功能Youtube Live，在6月份Youtube又宣布将直播功能加入到手机应用上，自此用户在Youtube的应用上就可一键开启直播。此前，Youtube还曾单独发布了一款手机应用Youtube Connect，用户也可在该应用上进行直播。作为全球最大的视频网站，Youtube的主要营收来源就是广告收入，在直播上目前也还没有其他新的玩法。不过和前两者都不太一样，由于Youtube本身就已经聚集了一群好的原创视频创造者，因此在这个平台上的直播内容质量也会更精良，吸引的粉丝会更多。对于好的直播视频提供者，Youtube也开通了观众打赏、按次付费等功能，并会与其进行广告收入分成。8月，据英国《金融时报》报道，Youtube产品负责人Neal Mohan称，过去一年间，Youtube直播的观看人数激增80%。直播视频的上传也增加了30%;今年5月直播的欧冠杯决赛有220万人观看，是英国规模最大的一次直播。直播为Youtube带来的收益目前仍为广告收入，Youtube的广告收入一年内上升了30%。亚马逊旗下的游戏直播网站TwitchTwitch公司的联合创始人是硅谷有名的互联网创业家和投资人贾斯汀·坎（Justin Kan），Kan是华裔美国人，2005年毕业于耶鲁大学，获得了物理和哲学双学士学位。2007年，Kan创立了Justin TV，创立之初他只是把镜头挂在背包上，装上电池和modem，简陋的素人直播方式吸引了无数好奇者，这几乎就是在线直播的发明者。Justin TV在随后几年发展迅速，成为最著名的视频网站之一，其内容类别包括社交、科技、体育、娱乐、新闻、游戏等等。由于游戏视频的迅速崛起，Kan决定将游戏版块独立出去，2011年6月6日推出了Twitch.TV。Twitch起初的定位，就是打造一个电子竞技视频平台，成为“游戏界的ESPN”。在Twitch平台中，游戏玩家可以随时看到其它直播玩家的游戏比赛及相关视频，这让Twitch成为最受游戏玩家欢迎的平台。Twitch几乎涵盖了市面上所有游戏，其中包括时下非常热门的英雄联盟、Dota2、守望先锋、星际争霸、虫族之心、魔兽争霸、我的世界（Minecraft）、坦克世界、以及暗黑破坏神3等。公开数据显示，截止2015年初Twitch全球月均访问量高达1亿人，平均每月在线主播达到150万人，每月直播视频数量达1100万，累计观看时间160亿分钟，在巅峰期同时观看游戏直播的人数突破了100万，每个访问用户在网站的日平均停留时间为1.5小时。网站支持28个国家和地区的语言，包括中文简体和繁体。Twitch的盈利模式主要有三种，一种是会员制，用户购买每年89.99美元，或每月8.99美元的“Turbo”；一种是单个主播订阅费；第三种是广告收益。尽管Google曾表达收购Twitch的意图，但最终没能达成协议，最终成功收购Twitch的是亚马逊。2014年8月，亚马逊正式宣布以约9.7亿美元的现金收购Twitch。这也是亚马逊有史以来最大一笔收购。成立于2011年的Twitch已成为继Netflix、Google、苹果之后，第四大网络流量来源，10亿美元对于亚马逊来说显然是个非常划算的生意。【结束语】通过以上几个直播平台的案例分析，我们大致得出以下几个结论。第一，继游戏直播网站之后，依靠智能手机和社交媒体的视频直播应用已成为市场新的追逐热点。第二，美国直播行业的特征非常鲜明，主要通过社交平台、搜索平台、电商平台引流，直播平台负责内容制作。两者缺一不可。如果没有强大的社交平台的支持，出路就只有两个，要么被收编，要么被牺牲。2015年很火的Meerka直播平台最终成为沙滩上的前浪，就是很好的案例。事实上，无论是Twitter和Facebook，还是谷歌，他们通过互联网上半场的人口红利获得了难以动摇的巨头格局。但同样，他们也担心自己的地位被硅谷天才们随时出现的新创意所颠覆，因此，大肆收购，建筑生态壁垒就是最好的方式。比如，Twitter先后收购了Vine和Periscope，亚马逊收购Twitch，Facebook先后收购了Instagram、WhatsApp和Oculus。国内的BAT在直播领域的大肆收购意图也是如此，这说明互联网本质就是一场浩大的圈地运动：BAT在过去十五年的互联网上半场搭建好基础设施，然后在下半场开始疯狂地抢占围绕社交、消费、金融为核心的每一个流量入口。



