




					全球超级创富家族仅2.4%能“富得过三代”
				


						扬子晚报
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


昨日，胡润研究院与海银财富联合发布《2016财富传承密码特别报告》。报告指出，全球仅2.4%超级财富创造家族“富得过三代”。未来20年，中国内地31.5万亿财富将易主，“家族办公室”将迎来蓬勃发展期。全球上万个超级财富家族，一半以上使用“家族办公室”《报告》称，全球2188位十亿美金超高净值人群中，第三代以上企业家共来自52个家族。仅有2.4%的超级财富创造家族“富得过三代”。《报告》中提出“家族办公室”的概念。胡润介绍，“家族办公室”就是既帮你管钱，又帮你处理家务事的机构。如果加上隐形富豪的数量与10亿美金家族（家族成员个人资产不到10亿美金，但家族整体财富超过10亿美金）的数量，全球资产在10亿美金及以上的超级财富家族超过1万个，其中至少一半使用了家族办公室。全世界历史最悠久的家族办公室可能是洛克菲勒金融服务公司。自1882年以来的100多年间，这个家族办公室为洛克菲勒家族提供了包括投资、法律、会计、家族事务以及慈善在内的几乎所有服务。75岁是平均财富传承年龄，未来20年31.5万亿财富将被传承胡润研究院最新调查数据显示，未来5年中国高净值人群可投资金融资产年均增速约为15%，将明显高于同期预设的GDP6.5%的增速。五年后，中国大陆将有11万名亿万富豪，17000名十亿富豪，5800名富豪的资产将达到20亿。“未来20年内，31.5万亿的财富将被传承。”《报告》指出，75岁是中国大陆财富创造者的平均财富传承年龄。中国现在资产在1亿及以上的有8.9万人，10亿及以上身家的9500人。这9500人的平均年龄已经50岁，他们的孩子平均20多岁，未来十年内，至少有一半要开始第一代至第二代的传承，这是很大的挑战。但胡润认为这个挑战还不是最难，因为创一代普遍只有1或2个孩子，传承相对容易；但第三代可能有4个或更多孩子，如何分配财富？谁来做“大家长”？都是问题。他认为，家族办公室在中国很快就要迎来蓬勃发展期。粤浙苏闽鲁5省亿万富豪最多，家族办公室“门槛”至少1个亿广东、浙江、江苏、福建和山东是亿万富豪人数最多的5个省。在江苏省内，苏州、无锡和南京三城亿万富豪最多，占全省总数的近六成。这些城市财富大量集中，观念先进，是未来家族办公室行业重点开拓的市场。目前家族办公室可分为单一家族办公室和联合家族办公室两类，单一家族办公室只服务一个家族，联合家族办公室服务于多个家族。家族办公室的门槛也颇高。至少有10个亿才能成为单一家族办公室的服务对象，目前中国大陆有1.55万名人士达到这一门槛，五年后将增长至2.3万名。至少有1个亿才能成为联合家族办公室的服务对象，目前中国大陆有8.9万名人士达到这一门槛，五年后将增至18万名。



