




					“李老师求求你别再打我们了”
				


						中安在线
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


一则《津南小学四(1)班数学李老师求求你别再打我们了》的网帖，引爆宣城市宁国当地网络。发帖者以该小学四(1)班学生口吻行文，疑似是 家长所写。帖子中历数该班数学李老师体罚学生桩桩案例，称该老师带棍子上课，有学生考了99分都挨打，班上64名同学全部挨过打，手肿得写字不方便，吃饭只能拿勺子。帖子曝光后，涉事学校和宁国市教体局组成调查组展开调查。学生上数学课感到恐惧 “每天都害怕上数学课，害怕您那根棍子，害怕您每天的必修课——‘挨打’。我也想把作业写好、写正确，但每错一题都得挨打，记得上次一位同学考 了99分都要挨打。全班64位同学您全打遍了。”这篇网帖用一个个排比句“控诉”了全班学生是如何活在数学老师棍棒的阴影之下的，字里行间充满委屈和惊 恐。帖子中甚至向这位李老师喊话，“请您划一道杠杠，您可以规定85分以上不用挨打吗？我们也能看到希望。”还称“我们每次上数学课时都在恐惧中熬过，希望黑色的数学课早些结束。”在网帖的最后，发帖者称“以上内容属实”，并呼吁教体局等有关部门调查核实，将这位热衷于“棍棒教育”的老师调离主课岗位，还孩子们一个快乐的学习环境。孩子手肿得拿不了筷子 由于发帖网友未回复记者，记者辗转联系上涉事班级其中一名学生的家长小云(化名)，她告诉记者，帖子不是自己所发，但里面讲的桩桩件件都是事 实。数学老师姓李，是一名女老师，是跟班上的。小云称，李老师教学风格较为严厉，平时开家长会时，也会说到体罚学生的事，说孩子有时就要打一打，不打不长 记性，打过之后，痛了之后就长教训了，做作业听课都更认真了。“对于体罚学生这事，也不是说完全不行，但也应该有个度。”小云认为，如果过度体罚学生，甚 至让学生对上课产生心理阴影，就超出合理有度的范围了。小云告诉记者，自己不止一次发现孩子放学回来，眼睛是红的，一看就是刚哭过，手有时肿得老高，“做 作业拿笔、吃饭拿筷子都不方便，握不了拳，只能拿勺子吃饭。”小云称。处罚涉事老师 杜绝体罚事件 昨日上午，记者分别联系上宁国市津南小学校长罗某和宁国市教体局，获悉校方和教体局已经联合成立了调查组，昨日上午已经在校园就此事展开了调查。昨日晚6时许，罗校长给记者打来电话，称宁国市教体局与该校成立的调查组已经查清事实。据其介绍，经查，12月1日下午，四(1)班数学课时， 李老师在讲评作业时，发现有学生未按要求完成作业(题目有两个要求，有的学生只完成了一个)，为警醒和教育孩子，对每个出现类似错误的孩子各打了两下手 心，未打头部和其他部位，截至目前，被打学生均未出现身体不适等情况。调查中没有发现李老师存在经常体罚学生、当学生考99分时都被打等现象，学生们还是 比较喜欢上数学课的。据罗校长介绍，调查组认为，李老师对部分学生实施了体罚行为，违背了教师职业道德规范，虽认错态度诚恳，但产生了不良影响。市教体局要求学校立 即对李老师错误行为进行处理，并报主管部门备案。根据《宣城市中小学教师违纪违规教育与处分暂行办法》规定，经校长办公会研究，责令李老师作出深刻的书面 检查，并决定给予李老师告诫教育一次。“在今后的工作中，我校将进一步加强师德师风建设，以此为戒，杜绝类似事件发生，努力办人民满意的教育。 ”罗校长称。



