




					万科排查“神秘”减持人 股权之争转向董事会之争
				


						新浪财经
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


图片来源：视觉中国 资本市场波云诡谲，万科管理层似乎是最清醒的那一方。12月2日晚间，针对三天前中国恒大通过大宗交易受让万科3.99%股份一事，万科发布公告称，经询问钜盛华、华润、证金、安邦以及管理层所控制股份委托券商后，均得到否认参与减持的答案。这意味市场上传言安邦退出、“国家队”套现的结论均被推翻，恒大所受让股份实际来自并未公开的“神秘”卖家，三宗大宗交易股份共4.4亿股，金额介于7亿-69亿元，合计121亿元，卖家选择的是 中信证券 北京三个不同营业部。此次交易颇为巧妙，万科第三季度报告显示其第十大股东持股约2.25亿股，因此三宗大宗交易的股份并非来自法律意义上的同一卖家，否则应该出现在前十大股东之列。万科公告也颇为谨慎，其宣称“根据股东回复以及对照股东名单”，排除了诸大股东参与减持。按理说，万科管理层在资本市场历练已久，对于股东名册的变化必定谨慎排查，因此万科管理层对“神秘卖家”或并不陌生，但宥于信披要求不能公开。不过，这并不重要，因为这些大宗交易本身并不违规，这种大手笔交易从侧面起到了宣示中国恒大实力与能量的效果。此次交易也可能迫于监管压力，一个月前，深交所曾在官方微博表态，针对“恒大系”相关账户存在“准举牌”等涉嫌短线炒作异常交易行为，已对相关账户进行重点监控，采取监管措施。恒大与神秘卖家的倒手，在监管时点上也较为吻合。凭借此次交易，中国恒大共计持有万科14.07%的股份，距离持股15.31%的第二大股东华润仅一步之遥。从今年7月开始增持万科，中国恒大已为举牌万科砸下362亿元，这让所有参与方不再相信恒大此前表态增持万科仅为“财务投资”。随着万科股权事件的继续演变，下半场才参与进来的恒大即将赶上最热闹场面，那就是明年3月份的万科董事会改选。根据累积投票制规则，要想在万科董事会获得席位至少持股量在8.4%以上，测算可知，“宝能系”最少能获得3个董事席位，华润、宝能、万科管理层均能获得1-2个董事席位，安邦如仅凭自身持股无缘董事会席位，但其依然举足轻重，能够连横其他股东推举董事。从目前持股量推测董事席位分配局面来看，并不能看出哪一方力量能够绝对控制董事会，也许未来持股量仍会有所变化，但戏剧化场景已不可能出现，万科在散户手中流通的股票已不多，可以想象的倒手空间有限。最终演化至董事会内部之争，万科股权事件的解决则只是时间问题。无论是从自身利益出发，还是对万科的未来负责，各方力量料将能够在闭门会议室中进行妥协商量，或许最终结果会出人意料，但过程将不得外人所知。沸沸扬扬的万科股权事件已写进中国资本市场的教科书中。针对潮汕商人姚振华控制的“宝能系”借助各种金融渠道，组织各类杠杆资金，嵌套使用资管计划，耗资430亿元收购万科25%的股权从而晋升为第一大股东，进而爆发了轰动市场的“宝万之争”事件，中国财富管理50人论坛、清华国家金融研究院联合课题组近日发布报告，提出相应政策建议如下：从宏观层面进行政策指导与监管。规范发展产业并购促进经济转型升级，厘清市场机制和监管的边界；丰富并购的支付手段和融资工具，综合监督和引导保险资金、银行资金参与企业并购，加大对保险公司重大权益类投资的监管，并完善并购债券发行和交易制度；应对敌意收购，可建立中小投资者的表决权机制，建议上市公司研究AB股的制度设计，保护公司创始团队和管理层的话语权。



