




					组图丨合肥一大爷街头杀狗卖肉 市民众筹救狗
				


						合肥在线
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


一位爱狗人士控制不住自己的情感泪流满面。卖狗大爷将金毛拎出铁笼与爱狗人士现场砍价。12月1日，合肥市五十头境内，一大爷当街宰杀狗狗卖肉，引来不少市民关注，有热心市民“众筹”解救下尚未被宰杀的4只狗狗。进入冬季，狗肉又将被端上餐桌，但是未经动物检疫的狗肉，您敢吃吗？江淮晨报、江淮网记者了解到，目前合肥没有狗定点屠宰点，尚无检疫规程，监管存在诸多难题。现场直击 大爷街头杀狗卖肉 12月1日上午，天气晴朗，在合肥市北郊的五十头小镇上，往来的大客车掀起一阵阵风，刮得人睁不开眼。一辆三轮车停在路边，车上装着几个铁笼子，里面关着4只狗狗，路边的大树上，还残留着刚剥皮留下的鲜血。三轮车的主人是一名头发花白的老人。江淮晨报记者赶到现场时，看到他正与周边的市民讨价还价，后者想要买下这些被关的狗狗。记者采访获悉，老人自称姓赵，两只手又黑又糙，上面沾满了血渍。接受记者采访时，老人并不觉得当街杀狗“妨碍了谁”。“早上挂在这里的这只狗是你杀的吗？”“不是，是人家挂在这里卖的。”“不是你卖的？你的手上怎么有这么多血？”“额，是我……我杀的，就是我杀的……”“多少钱卖的？”“一个老人家说要，我就卖给她了，没多少钱。”赵大爷说，他就住在五十头。话毕，他走到路边十几米处的一个小卖部里，坐着和里面的人交谈，看起来早已熟络。随后，围观的人多起来，赵大爷又说，自己是第一次在这里卖狗。现场赵大爷一直说，狗是他从合肥一个公园买来的，但具体哪里，他不肯说。“你有这些狗的检疫报告吗？”“没有。”热心市民拦截救狗 当地村民说，赵大爷是当天上午一早就来到这里的，他用三轮车运来了几只狗，当街叫卖。他的车是当天上午9点就被热心市民刘大姐拦了下来，后来陆陆续续来了很多热心市民，一起将三轮车拦下，制止他再行屠宰。“我早上去附近办事，办完事回来路上发现了这辆三轮车。”刘大姐是一位爱狗人士，她将图片拍下发在朋友圈，这才引来众人一起救狗。“一只白色的狗被剥了皮挂在那里，血淋淋的，看着难受，被一个老太太买走了。”刘大姐说。当地公安和城管接到热心市民的反映后，也赶到现场，但碍于执法权限，他们给赵大爷做了登记，要求其“赶紧运走”，“不要继续这样干了”。不过热心市民并没有就此放弃，他们阻止赵大爷带着剩下的几只狗一起走，最终经过1个多小时的讨价还价，众人凑钱买下了这几只狗狗。而赵大爷拿到钱后，骑着三轮车离开了现场。爱狗人士喂金毛喝水。卖狗大爷熟练地用铁钳夹出一只小型犬。关在铁笼子里的狗狗有些恐慌。4只狗中有两只是宠物狗 记者看到，被市民“众筹”购买解救下来的4只狗狗中，有两只是宠物犬金毛，另外两只是杂交的普通犬，其中一只狗狗的脖子下方还系着铃铛项圈。在众多市民的安抚下，两只金毛较为温顺，但另外一只黄色土狗则惊慌不已。一名爱心男子想要带着黄色土狗上车，但遭到了它的“殊死抵抗”，无论是香肠的诱惑，还是牛奶的芬芳，它一概不理，一直躲着人群，哪怕牵引绳将其颈部毛发削掉一块儿，它依然不听从指令，也不愿意接受帮助。而另外两只金毛会主动爬上车，安静地坐在后座上。“你看这个金毛会自己上车，可能以前是别人家养的，然后不知道是丢了还是被偷了，居然要被剥皮宰杀，太残忍了。”有爱狗市民说道。部门说法 狗肉来源较难监控尚无检疫规程 记者从动物卫生监督所了解到，目前合肥并没有狗的定点屠宰点，狗肉来源较难监控，监管存在难题。记者从合肥市动物疾病预防控制中心了解到，目前市场上的猪肉、牛肉从饲养、销售、屠宰到检疫，都有较为严格的监管程序。“而对狗肉的检疫，现在缺乏相关规范，因为国家没有制定出台犬类动物的屠宰检疫规程，无法实施对犬类动物的屠宰检疫。”该部门表示，市场流通的狗肉产品因没有经过食品卫生监督部门检疫，存在一定的安全隐患。特别是狗贩子收来病死狗后屠宰销售，其肉中的致病细菌将对人体产生危害。记者从工商部门了解到，工商部门监管的权责范围主要是大小的狗肉餐馆是否有正常营业执照，而对于肉类的检疫，还是由农业部门来负责。“最重要的是源头上监管，但缺乏相应的检疫规程及行业标准，让狗肉市场鱼龙混杂、以次充好的情况时有发生。”



