




					著名经济学家宋清辉：华为不上市是好事
				


						宋清辉
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


在当今资本市场，公众公司就像是一个赚钱的超级机器，每天股价的变动都牵动着企业和千万股民的神经。上市公司自然要为股民负责，利润无疑将成为企业存在的唯一目的。这样企业就会变得很浮躁，和当今社会一样的浮躁，上市公司的高管层哪里还有更多的精力去想着企业的长青基业文/著名经济学家 宋清辉2014年《财富》杂志世界500强排行榜显示，华为、联想等公司上榜，其中华为投资控股有限公司以388.76亿美元营收列285名。有意思的是，华为是世界500强中唯一没有上市的企业。纵观国内一些非常优秀的企业，特别是民营企业，为什么还有很多都没有上市？去年6月，一向低调的任正非25年来首次公开接受了国内数十家媒体的集体采访，在网络上引起了极大的反响。这位70岁的老者在受访时，身体语言极其丰富活跃，时常将双臂挥舞或高高举起。当然，话题的最后无非还是“上不上市”和“接班怎么办”这两大老生常谈的问题。任正非在采访中表示，华为二十多年来管理还没有理顺，大量资本进入华为，必定导致多元化，从而摧毁华为，所以他和华为决心不进资本市场，不搞多元化。之前他还曾经说过公众股东是贪婪的，会榨干公司的每一滴利润，华为一旦上市，外来股东就会分享属于公司职工的利润，这是华为15万职工不愿意看到的。华为选择不上市事实上有更深层次的考虑，这其中的因素可能会触及华为发展的根基。如，一是华为是国家的，是否上市要听安排；二是任正非股份很低会失去控制权，而目前华为还不能离开他。从资本市场角度而言，华为上市，股权就会发生重大变动。目前的狼性管理文化将被外来者颠覆，甚至连“华为基本法”这种确立中国史无前例的员工持股制度也会遭到废弃，上海家化、国美电器的动荡便是前车之鉴。从2013年财报来看，华为不需要通过上市来融资，况且，华为近五年的资产负债率稳定在63%左右，不仅有充足的现金流，而且偿债能力很强，完全没有必要通过上市来改善企业的股份结构。若华为上市后，用任正非自己的话来说，“这可能会让我们越来越怠惰，失去奋斗者的本质色彩”。因此，不上市的华为才能叫做真正的华为，若上市后，“狼性华为”可能就会消失。目前，国内的民营企业上市大多处于三种原因：一是企业发展到一定程度，企业自有资金难以满足需求，迫切要通过上市融资；二是迫于各方压力，需要把上市作为企业发展的终极目标；三是一夜暴富，在短时间内获得资本回报后套现离开去。有的企业坚持不上市，是想把家族企业做到极致；有的选择只走专业化道路，做出强而稳定的现金流等；但是，企业发展到一定阶段，该上市的时候不上市，恐怕更多的是出于对公众公司的恐惧，如顺丰速运。在当今资本市场，公众公司就像是一个赚钱的超级机器，每天股价的变动都牵动着企业和千万股民的神经。上市公司自然要为股民负责，利润无疑将成为企业存在的唯一目的。这样企业就会变得很浮躁，上市公司的高管层哪里还有更多的精力去想着企业的长青基业。顺丰速运近年来的发展让人刮目相看，寻找顺丰速运速运掌门人王卫的PE和VC如过江之鲫，如某知名VC为了见王卫一面，开出50万中介费，就是为了和他吃上一顿饭，但都失望而归。原因很简单，王卫在18年来，首次接受媒体采访时对上市问题曾作出过问答。他认为顺丰速递上市的唯一好处是圈钱，而顺丰速运不会为了钱上市；二是在竞争激烈的市场环境下，披露顺丰速递信息不利于企业的快速成长，也违背他做企业的精神。信息披露即意味着企业的规范化。在国内不成熟的市场和国际四大巨头的双重压力下，按照官方的信息披露去规范，也就是在变相提高竞争成本。当前，中国邮政一方面垄断普遍服务市场，另一方面却要民营快递公司补贴因垄断带来的亏损，随着人工、燃油等不断上涨，民营快递业利润仅在5%左右，多靠微利竞争。王卫的担心也是大多数企业选择不上市的原因。企业一旦上市，公司的信息将会被强制披露，企业财务指标、战略规划将会拿到阳光下供人随意翻阅，更不利于企业自身商业秘密的保护。与急于上市的企业相比，这些企业选择不上市，才能够不受外来股东的影响，在属于自己的轨道上越走越远，成为中国资本市场的“脊梁”。



