





							90后美女午夜惊魂，被歹徒拖入公厕险遭性侵，好在她说了一个谎
						

南方都市报2016-12-03





+ 订阅
查看原文


近日，广东顺德北滘一名女子遭遇午夜惊魂，回家路上被歹徒瞄上，差点遭遇性侵，但她用自己的机智勇敢与嫌疑人斗智斗勇，最终与歹徒历时一个多小时的周旋后安全脱身。民警经过16小时的连续奋战，成功将抢劫嫌疑人抓获，追回被抢手机。资料配图半夜遭遇抢劫性侵11月23日2时许，顺德区公安局北滘派出所接事主梁小姐（女，22岁，顺德人）报警称：其在北滘镇某公园被一名陌生男子拖入厕所，抢走一台手机，并遭遇性侵未遂。北滘派出所马上组织刑警、情指、图侦等部门开会研究，并成立工作专班迅速展开侦查。办案民警通过对案发地周边视频监控的排查分析，初步掌握嫌疑人活动轨迹及可能落脚点。随后，通过进一步实地勘查、走访，民警成功锁定嫌疑人暂住在北滘镇一出租屋，并从出租屋屋主处获悉其工作单位。当日18时许，民警果断出击，在嫌疑人梁某（男，20岁，广西人）的工作单位成功将其抓获，当场起获被抢手机。原来，当天晚上12点左右，梁某步行到该公园附近时，见到事主梁小姐一人拿着手机在该路段上行走。由于当时夜已深，没有其他行人，梁某想到要抢走她的手机，于是跑到梁小姐身后，将其架住并拖往公园内的公共厕所。梁某将梁小姐拖进洗手间的厕格内后马上将其手机抢走，用自己的身体挡住厕所门并提出了性要求。资料配图性侵变成了深入交谈当时夜深人静，四周无人，梁小姐自知叫喊可能用途不大，而且有可能会激怒嫌疑男子，她控制住自己的情绪，强作镇定后想到了拖延战术。于是，梁小姐谎称自己有妇科传染病，为了分散嫌疑男子的注意力，梁小姐还开始问嫌疑男子一些问题，并支招教男子认识交往女孩子的一些技巧，最终男子的注意力被分散，并与梁小姐深入地交谈下去。一个多小时以后，梁小姐趁男子不注意，快速逃离现场，并跑到附近的巡逻岗向民警求助，最终得以安全脱身。经审查，梁某对实施抢劫的犯罪事实供认不讳。目前，案件在进一步审理中。给梁小姐的机智点zan遭遇抢劫该怎么应对？我们常有报道但在实际生活中却没有固定的模式可模仿不过，相关案例告诉我们遇到凶恶歹徒在保证安全的前提下似乎“智”斗最有效比如↓↓90后女孩夜归遭遇抢劫 机智周旋“劝”走劫匪2015年5月27日，安徽滁州90后女青年程晨(化名)夜晚独自回家，乘电梯时遭遇陌生男子持刀抢劫。危急时刻，机智的程晨并未过分慌张，而是抓住机会与劫匪攀谈起来，甚至非常贴心地带着劫匪下楼买创可贴为他疗伤。突然受到来自一个陌生女孩的如此待遇，这名劫匪不免心软，最终放弃抢劫选择离开。随后，结合程晨提供的相关线索，警方缜密侦查不到20小时，就将这名涉嫌抢劫的男子抓获归案。年轻女子下班遭勒脖抢劫 机智装死躲过一劫2015年4月6日晚上8点多，家住南京大厂的年轻女子小芳下班回家，戴着耳机听音乐行至租住的楼下时，遭遇惊魂一刻：就在她准备上楼梯时，突然被人从背后捂住嘴巴抢劫。小芳奋力呼救，但劫匪的手越捂越紧，自感快要窒息的小芳灵机一动，顺势倒在了地上。男子将其放下后，抢走了小芳口袋中的一部苹果5S手机。警方在案发16小时后抓获嫌疑人秦某。事后庆幸的小芳在接受记者采访时称，若不是她当时倒地装死，从抢劫犯动手的力度来看，后果还真不堪设想。6女生宿舍智斗歹徒4小时搞到指纹拍下照片2013年5月24日凌晨零点左右，一名歹徒翻进江苏常州某技校女生宿舍，威胁宿舍6名女生拿出钱和手机，机智女生巧妙拒绝，歹徒最后只拿到一个只有60元现金的钱包。见没啥收获，歹徒想溜，却发现窗外有保安巡逻，于是，干脆坐在寝室等“风声”过去。为稳住歹徒，机智女生们与歹徒聊起了天。乘着歹徒放松警惕，女生悄悄拍下了歹徒模样。女生甚至主动给歹徒送牛奶，为了能留下歹徒的指纹。直到早晨4点多，男子才离开。女生随即联系班主任报警。一个多小时后，歹徒就被常州警察抓获。警方怎么说？遇袭自救要诀：冷静+机智女性因天然的体弱力小等不利因素，再加之有时不得不独自一人出行，会成为不法分子侵财侵色的目标。民警提醒，在遇到不法性侵害或者抢劫时，首先要保持冷静，记住一些基本的原则，再根据现场情况机智应对，可以最大限度地将损害降至最纸。民警告诉记者，女性遭到抢劫，可以分为路上独行遭抢和驾车遭抢。对于前者，不要冒险抢夺，因为个人安全远比财产重要，尽量将对方意图明显的抢劫物扔向自己奔跑的反方向，在对方捡拾财物时，迅速逃跑，并尽量记住嫌疑人的特征。对于后者，遇到独自驾车被抢，要立即锁好车门，不要轻易下车，并尽可能地记住嫌疑人逃跑的方向和特征。如遇到汽车停在女性侧面威胁抢劫，可立即沿着与车头相反方向奔跑，并选择狭窄道路，同时放声大叫求救。“嫌疑人在作案时，一定有个选择目标并盯梢的过程，这就要求夜行女性要提高警惕。如感觉有人尾随，可不时回头表示警惕，或者加快脚步奔走，并掏出手机装作打电话，吓走嫌疑人。” 如果已经身处危险之中，应抓住任何有可能的机会，向外发出求救信息。保持冷静，多说好话，不可“硬碰硬”，防止激怒坏人。尽量记住歹徒的体貌特征、说话口音和逃跑方向等基本信息，以便事后提供尽可能多的线索，帮助公安机关尽快破案。 2014年，深圳一名16岁少年，在看完色情电影后起了色心，尾随一名女子得知住址。少年凌晨持刀翻入宿舍，欲强奸女子时，被告知口臭。少年去卫生间刷牙时，同个宿舍中4名女子夺路而逃，报警抓获持刀少年。南都漫画 邝野下面几个应对招数要记住一般说来，劫匪通常将单身行人(尤其是妇女)、情侣作为目标对象。他们主要采取两种手段：一是尾随事主身后攻击，将事主打伤后抢走财物；二是团伙抢夺作案。因此，夜间行人不要贪图路近而穿越冷清、狭窄的小路或者胡同。通过时，为防范劫匪从身后或者旁边的阴暗处袭击，要注意周边情况并迅速通过。路上注意身后有没有人尾随，如确认有人尾随，可以打电话报警或到治安岗亭寻求保护。1、在遇到抢劫等暴力侵害时，首先要让自己冷静下来，千万不要慌乱，慌乱容易丧失理智，一定要沉着应对。如果对方人少而自己又年轻力壮，就可以与之展开坚决的斗争，同时要大声叫喊求援；如果确信自己能够跑得过对手，那就往有人的地方逃跑，歹徒一般不会穷追；如果对方人多势众，仅仅是为了抢钱，可以将钱交给他们，但要对歹徒有一个初步的清晰认识，例如局部明显的特征、口音、发案时间、地点等，明确歹徒逃窜的方向，等确认安全立即报案。2、观察周围有没有能给予救援的人，如果对方有凶器或力量较大，应采取缓和手段，尝试排除蒙眼、捂嘴等对自己不利的因素，并尽量不刺激犯罪分子，避免侵害手段升级。如果环境不允许求救，一切以生命安全为第一，不要把钱财看的太重，歹徒如果仅是图财，没有害命的意思，就给他，不要反抗或有其他激怒歹徒的行为。3、如果歹徒穷凶极恶，图财还想害命，伸头一刀，缩头也是一刀，就冷静观察，迅速占领有利位置，并寻找可以随手用于反击的的工具，一边攻击，一边大声求救，歹徒作案一般都心虚，如果反击并大声求救他们都会选择逃窜。总之，遭遇抢劫时，一定要冷静，分析眼前形势，观察周边环境和歹徒的意图，不要用生命作无谓抵抗，一定要学会与歹徒周旋。一方面，我们寄希望于社会治安越来越好，在警方的严厉打击下，歹徒越来越少，但另一方面，命是我们自己的，我们永远不知道意外和明天哪个先来，学多点，有备无患，是不是更好？南都记者 朱成方 通讯员 吴秀仪




