





							吃了蛋黄派后竟被查出酒驾？这竟是真的！
						

人民网2016-12-03





+ 订阅
查看原文


吃完蛋黄派马上就开车，会被查出酒驾吗？12月1日，重庆市璧山区“全国交通安全日”宣传活动现场，交巡警给出了肯定的答案。吃个蛋黄派测出酒驾活动现场，市民刚吃完蛋黄派,交巡警酒精测试显示她酒驾了。 重庆晨报记者 甘侠义 摄测试现场，一位女市民吃下一个蛋黄派，一分钟后，交巡警使用酒精测试仪进行吹气测试，仪器显示血液中酒精浓度为39mg/100ml，属于饮酒驾驶。几分钟后，再次测试，已无酒精成分。交巡警解释，造成这种情况的原因是蛋黄派中含有少量酒精成分，刚吃完就进行吹气测试，口腔中的酒精浓度偏高，仪器就会显示为酒驾。交巡警说，如果实际测试中驾驶员遇到这种情况，可要求漱口后进行二次测试。但如果大量食用，最好不要急于驾驶车辆，以免造成不必要的误会。漱口可消除食物影响市民遇到“被酒驾”，该如何处理？璧山交巡警表示，如果车主确实冤枉，可现场要求漱口后再次进行酒精测试。交巡警说，吃一些食物会测出酒驾，主要是因为这些食物中的酒精成分残留在口腔内，而通过漱口则能在一定程度上消除影响。“如果这一招不行，不妨等待5-10分钟后再次检测，这时口腔内的酒精已经基本消除。”交巡警说，食物残留在口中的酒精成分来得快去得也快，而真正的酒驾则很难清除。最后，如果实在不放心，也可以申请通过血液检测来最终判定。民警提醒：吃这些食物容易“被酒驾”除了蛋黄派，还有哪些食物会造成“被酒驾”的误会呢？“豆腐乳、果啤（配料里有啤酒花）、醉蟹（螺、虾）、啤酒鸭、酒酿圆子、糟鸡（肉）等食物都可能会造成这样的状况。”璧山交巡警提醒市民说。交巡警介绍，中国人在做菜时习惯加料酒，吃了加料酒的菜也可能被测出酒驾。另外，含糖量高的苹果、香蕉、梨等，如果储存不当，也会产生酒精。此外，一些中成药（比如藿香正气水等）的成分中含有酒精，也易被测出酒驾。而一些注射液也含有酒精成分，比如氢化可的松注射液、尼莫地平注射液、血栓通注射液、尼麦角林注射液、多西他赛等。交巡警还提醒，使用口腔清新剂、漱口水漱口后也容易被测出酒驾。




