




					中央重磅经济会议即将召开 四大前瞻预测新风向
				


						星火财经记者联盟
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


中共中央经济工作会议即将在本月中旬召开，这被视为是部署、定调明年宏观经济政策最权威的指标，尽管大陆今年经济成长可望实现全年6.7%左右的增长目标，但面对全球经济变数，中央在经济整体政策上仍会是“稳中求进”，采取积极财政、稳健货币的组合。值得关注的是，多位星火记者联盟观察者表示，为稳定经济增长、加快经济转型，2017年财税体制改革、投融资体制改革、供给侧等多领域改革将有新举措和新突破。中央经济共工作会议即将登场，它将给中国经济带来怎样的变化？“稳增长”是2017年主题？作为判断当前经济形势和定调第二年宏观经济政策最权威的风向标——中央经济工作会议正在临近。“稳增长”是否还会成为此次会议的主题值得关注。不过，关于这一点可从中央相关的高层表态或能寻找一丝踪迹。比如11月15日，总理李克强主持召开座谈会，就“做好经济发展和民生改善” 等工作听取有关专家、企业负责人的意见建议。会议上李克强强调，“要做好经济工作，要落实新发展理念，稳定和完善宏观政策，着力在巩固“稳”的基础上下功夫，多在积蓄“进”的力量上出实招。”由此可见，在2016年已接近尾声，以及中央工作会即将召开的背景下，此次座谈会对未来经济定调意义非凡。有分析认为，“稳和进”仍然是2017年经济的主题。优化供给侧改革2016年是“十三五”开局之年，在供给侧结构性改革的大背景下，“三去一降一补”的任务并未画上句号，预计2017年这些任务还将持续。值得关注的是，供给侧结构性改革，重点在于去产能及去库存。钢铁、水泥、电解等产业的产能及库存，已朝供需平衡点减缩，产品市场秩序亦正逐步回复常轨。今年9月PPI（生产者物价指数）上涨率，结束了连续54个月的负数，转为正0.1%，10月更提高为正1.2%。可以看出整体工业部门的价格形成机制，已不再脱序。星火记者联盟认为，在这个基础上，12月登场的中央经济工作会议，有必要进一步实行全面优化供给侧的相关举措，以综合运用政策工具，来充分激发民间创新潜能。扩大总需求？2016年全年经济数据即将公布，目前各大机构的主流预测观点认为，今年全年经济增速仍是6.7%左右，2017年经济增速应该在6.5%左右。这显示出行业机构对于明年经济走势尽管看法不一，但认定明年经济将继续放慢是共识。在此背景下，明年仍可能会维持湿度扩大总需求，投资、消费、出口三驾马车仍需要发挥作用。业界人士表示，为稳定经济增速，明年需要继续适度扩大需求，投资、消费、出口都要继续抓。投资要更多投向新兴产业、民生、公共服务和基础设施短板。另外，消费政策，要更促进服务消费，提高工业消费品的质量和水平，进一步改善消费环境。出口政策，要促进加工贸易转移和升级，更多支持服务贸易出口。谨防资产泡沫颇受关注的是在今年11月28日，政治局召开会议，这是继7月26日年中会议后，政治局第二次公开表态“抑制资产泡沫”。提到抑制资产泡沫，首当其冲的便是房地产行业。星火记者联盟认为，如果说2015年去泡沫核心是股市，那么2016年便是房地产，而这种趋势还将延续到2017年。不过，在最后还需要注意一点的是，国际形势对我国改革产生一定影响，尤其在即将过去的一年里，英国脱欧，美国大选等等，这些影响世界经济走势的因素。所以，我国改革需要格外关注这些变化，以做好准备迎接下一步全球化的前景和挑战。



