




					王毅回应特朗普和蔡英文通电话：台湾搞小动作
				


						环球网
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


【环球网综合报道】美国东部时间12月2日，美国新当选总统特朗普的交接团队发布新闻稿证实，特朗普与台湾地区领导人蔡英文2日通了电话。台湾“中央社”称，这是台美1978年“断交”以来，台领导人首度与美国总统当选人对话。12月3日上午，中国外交部长王毅在出席2016年国际形势与中国外交政策研讨会后回答记者提问时对此表示：“这只是台湾方面搞的一个小动作，根本不可能改变国际社会已经形成的一个中国格局。我认为，也不会改变美国政府多年来坚持的一个中国政策。一个中国原则是中美关系健康发展的基石，我们不希望这一政治基础受到任何干扰和破坏。”特朗普的交接团队称，两人通话时，蔡英文表达了对特朗普当选的祝贺之意，而两人也讨论了台美间的经济、政治与安全关系，特朗普也对蔡英文在今年初的胜选表示祝贺。台当局表示，在约10多分钟的通话过程中，蔡英文与特朗普还就未来施政重点分享看法与理念，尤其是促进台经济发展及强化“国防”，让民众享有更好生活及安全保障。两人简短对亚洲地区情势交换意见。对“台美关系”，蔡英文表示希望强化双边互动与联系，建立更紧密合作关系。蔡同时向特朗普表达希望未来美方持续支持“台湾在国际议题上有更多参与及贡献机会”。“中央社”称，这是台、美“断交”以来，台湾地区领导人首度与美国总统当选人通话。“中央社”还称，特朗普交接团队不但主动公布相关信息，更是以“台湾的总统”称呼蔡，还提到两人谈话中关注了现在台美间密切的经贸、政治与安全关系;两人也互相为对方的胜选表达祝贺之意。值得注意的是，特朗普交接团队除以电子邮件通知、公布新闻稿，台湾“中央社”记者原本于美东时间下午约5时40分能在交接团队官网看到新闻稿信息，但约5时45分网页刷新后，就显示为“档案找不到”(file 
no found)。英国《金融时报》认为，特朗普和蔡英文通话，是冒着制造与中国大陆产生裂痕的风险，因为美国自从与台湾“断交”以来，就谨守“一中政策”。除了蔡英文，特朗普交接团队还在新闻稿中指出，他也与阿富汗总统加尼、菲律宾总统杜特尔特及新加坡总理李显龙通话。特朗普发推文感谢蔡英文 称其“台湾总统”特朗普在美东时间2日下午16时44分在推特(Twitter)上发文，他说：“‘台湾总统’今天打电话给我，祝贺我当选，谢谢你。”(The 
President of Taiwan CALLED ME today to wish me congratulations on winning the 
Presidency. Thank you!)环球网记者注意到，特朗普在推文中对蔡英文的称呼表述为“台湾总统”。此后，台湾“联合新闻网”称，特朗普又发表了新的推文。他说：“真有趣，美国向台湾出售数十亿美元的军事装备，而我却不能接受一个祝贺的电话。”(Interesting 
how the U.S. sells Taiwan billions of dollars of military equipment but I should 
not accept a congratulatory call.)“联合新闻网”认为，特朗普前后两则留言从“热”转“冷”，态度不同，显然对接了蔡英文电话“感到反悔”。台湾“中央社”则认为，特朗普第二条推特实为“反酸”，回到自己熟悉的推特(Twitter)世界，回应与蔡通话遭批评质疑。白宫：“一中政策”未变 事先不知法新社说，美国国家安全委员会发言人霍恩(Emily 
Horne)2日傍晚对此通话回应称，美国在两岸议题上未改变长期以来的政策，美国仍坚定信守基于中美三个联合公报和“与台湾关系法”的一个中国政策，美国的根本利益是“和平与稳定的两岸关系”。“中央社”问及美国是否收到来自北京的关切或抗议?霍恩则说，她没有任何外交对话可公布。“中央社”指出，美国白宫与国务院事前均未得知特朗普与蔡英文通话，特朗普也倾向不接受美国务院外交指引说明。此前，台安全部门一份评估报告指出，特朗普有机会扩大美国对台军售，国台办发言人马晓光在回应环球网记者问询时表示：“对于台湾岛内的各种围绕美国新当选总统特朗普及其新政府的政策走向的言论，我不作具体评论。我这里要指出的是，发展长期健康稳定的中美关系，符合两国人民的根本利益，也是国际社会的普遍期待。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题，我们希望美国新政府恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，妥善处理涉台问题。”



