




					杨幂一句话泄露婚姻状况，她和刘恺威的离婚传闻可以告一个段落了
				


						首席娱记
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


随着《真正男子汉》的热播，一大波网友开始对黄子韬黑转粉。节目中另一个饱受争议的明星就是杨幂了，曾经的杨幂可是被黑道体无完肤，包括到现在，很多人提到她可能都会想到她的黑点。比如“脚臭”，比如“插线板一般的鼻孔”，又比如她三天两头登上头条的“离婚”。原本妹妹对杨幂也存在挺多误解的，但是看了很多她的采访，还有《真正男子汉》以后，渐渐的就对她改观了。首先关于大家关心的《真正男子汉》的伪素颜，杨幂进行了回应。网友们觉得，杨幂的素颜不真实，然后她回应：大概是我素颜太美了。其实有一种李易峰式的调侃，但是这种问题，难道她正经的回应大家就会相信了吗？关于大家猜测杨幂是不是去种了睫毛这件事，她回应据她所知，明星都不会去种睫毛的。其实想想也是，自己种过睫毛或者身边有朋友种睫毛的人都知道，种睫毛会好看一段时间，但种的睫毛会掉，也会使自己本身的睫毛跟着掉。所以明星们一般不会选择去种睫毛的。接着，杨幂被采访者夸赞了一下：你的睫毛还蛮翘的。杨幂调皮的回应：对啊，我造啊~~网络用词真是张嘴就来，果然网瘾少女人设一点儿不假。这种回应方式其实跟李易峰有异曲同工之妙，既回答了问题，也把提问者逗得哈哈大笑，让人家没办法再继续追问。经常上网的人大概会知道，杨幂经常被人夸情商很高。以前不关注的时候没有觉得，现在看了一些她的采访真的觉得她还挺会与人交往的。想想也是，能够在娱乐圈红这么久，没有讨巧的性格和强大的人脉网是不行的。看了《真正男子汉》的人都知道，杨幂对数字很敏感。其实在我看来，她并不是对数字敏感，她是对新认识的人敏感。每当进入一个圈子，她会用心的去记住每一个人的名字，生日，年龄。只要是人家介绍过的，杨幂基本都可以复述出来。记住别人的名字，是对人尊重的基本体现。被问及家人知道她要来参加这个节目的时候是什么反应，杨幂耿直的回答：你有的吃苦了。记得以前看过一个报道，说的就是杨幂，杨幂的妈，杨幂的爸，一家人的相处方式就是互相嘲讽。比如杨妈妈叫杨爸爸下楼买个酱油，结果很久没回来。杨幂妈妈就会开玩笑说，你爸是太胖，卡楼梯间了吧。其实这种氛围的家庭还是挺幸福的，大家都没有什么忌讳，玩笑话也随便说。这种相处方式也不失为一种美满啊。接着采访者又问，所以老公他们有怎么鼓励你吗？其实妹妹觉得这个提问的盆友是个狠角色，没有问刘恺威有怎么鼓励你吗，而是用的“老公”。大概是想揣测一下杨幂的婚姻状况，结果杨幂的自然而然的就回应：我跟他都是以自黑形式居多，他会给我加油鼓励。大家都知道这个“他”除了“刘恺威”不会是别人。杨幂的回答自然且流畅，证明人家好着呢。别再三天两头的让小两口被离婚了......记得以前看过刘恺威和杨幂的一个采访，两人的相处模式真不是那种腻腻歪歪的，采访的时候杨幂都是抓住机会就怼刘恺威。采访中刘恺威说第一次见杨幂的时候，她头发湿哒哒的就来了。就觉得原来真的有女孩子可以那样就出来吃饭，内心的OS肯定就是：这个女孩真清纯，真特别，跟外面的那些妖艳贱货都不一样！感觉男孩子还真的就喜欢女人干干净净的素颜样子，容易被戳心。有图有真相，表面上说杨幂头发不吹干，那么那样就来吃饭，实际上就是因为杨幂这么特别，所以对她留下了深刻的印象。而反观杨幂，那可就完全不一样了！杨幂说，那一顿饭吃完都不知道刘恺威在。对比刘恺威对杨幂的好感，杨幂第一次见面却直接无视了他。其实通过网友的爆料才知道，刘恺威早就看上杨幂了。曾多次向秦岚询问杨幂的情况，也多次暗示秦岚找杨幂出来一起吃饭。那次吃饭以后，两人也并没有熟络，后来拍了《如意》才渐渐了解，随后慢慢走到一起。过程其实也算是坎坷了~~前段时间“孙杨秒删”，“杨幂回应”屡登热门，这次再次被问及对孙杨的印象，杨幂机智的回应：他是国宝，是我们的panda，他是世界冠军，国家的骄傲。这回答真的要给满分了好吧？既幽默又讨巧，套一句粉丝专用的话：杨幂不红，天理难容。随后，网上关于“杨幂不关注孩子成长，只关心工作”的讨论，看了杨幂的回答才知道，哪有不爱孩子的妈妈。采访者问杨幂平时在家会给宝宝唱歌吗？杨幂答：现在儿歌她基本上全部会唱，就连粤语的也会。所以不能光看到杨幂工作，其实不想孩子过早曝光的她也默默的陪伴了孩子，为小糯米付出了很多。所以，杨幂和刘恺威好着呢，杨幂对她女儿也好着呢，大家散了吧。



