




					偷狗贼逃跑撞树死亡追赶男子被抓 村民联名求情
				


						广西新闻网
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


两名偷狗贼逃跑途中摩托车意外撞树，其中一人当场死亡，追赶他们的村民王庆被临桂警方抓了。连日来，这则新闻引发网友和读者热烈讨论。12月1日，记者再次来到临桂区五通镇桐山村采访，200多户村民联名写了请愿书为王庆求情。 “不能让勇士失望，不能让正义受挫……”村民们请求公安机关让王庆回家照顾临产的妻子。200多户村民联名求情 12月1日下午，记者来到临桂区五通镇桐山村，200多户村民联名写了请愿书为王庆求情。“请愿书”讲述了偷狗贼的猖狂和村民们对偷狗贼的愤怒，称王庆追逐偷狗贼是“勇士之举”，偷狗贼是“自取灭亡”。还提到王庆妻子有孕在身需要人照顾，家里的养鸡场也急需人照看和管理，故请求公安机关在该事件调查取证阶段，“能本着人性化从客观情况出发先让王庆回家”。“请愿书”落款是桐山村全体村民，时间是11月24日，后面附有200多个村民的签名和手印。“请愿书”于11月28日那天交到了临桂公安局和政法委。桐山村村长李华喜告诉记者，桐山村一共有三百零几户人家，“请愿书”后面签名的都是每家每户的户主，他们每一个人都代表一个家庭。除了外出打工的八九十户人家，其他200多户村民都签了字和捺了手印。记者了解到，王庆是柳州人，妻子袁秀云是临桂区人。虽然王庆是个外地人，但在当地却有着良好的口碑。去年下半年一天晚上，王庆驾车从临桂返回桐山村，路上遇到桐山村一个姓苏的男性村民突发疾病，王庆二话不说用车将人家送往临桂区上的医院抢救，一直忙到深夜才回家。“他们两口子人都很好。”多个村民说，有时在路上遇到王庆夫妇驾车路过，他总要停车载大家回家，或者直接送大家去赶圩。另外，谁家的农活比较多，只要招呼一声，王庆夫妇总是二话不说就去帮忙。协查通告寻找狗主人。村民们纷纷伸出援手 事发后，丈夫王庆已经9天没有回家了，袁秀云脸上有些憔悴。你后悔吗?对于记者这个问题，袁秀云犹豫了片刻才回答：“正常来说，我丈夫做的是好人好事，我肯定支持他的。”袁秀云叹了一口气，接着说：“只不过我没有想到要买这么沉重的单。”目前的状况对袁秀云来说是很艰难的，她自己怀孕8个多月，要人照顾自己和肚子里的孩子;另外，家里那个养鸡场养了2000多只鸡，也需要人喂养和照看， 有些鸡已经长大，可以卖了，现在也只能继续养着。“我一个人真的不行。”袁秀云最担心就是自己一个人在家，万一孩子要生了，到时求助都不知道找谁。袁秀云和王庆双方父母都是离异后又各自组建了新的家庭，各自家里的事也多，一时间也没法抽身。11月24日，袁秀云挺着肚子提着两只鸡去五通镇上卖，路上一不小心还被一辆小汽车撞了，还好撞得比较轻，没伤着她和她肚子里的孩子。这也让袁秀云有些后怕。面对袁秀云家的困境，桐山村村民纷纷伸出援手。12月1日，记者来到袁秀云家时，就见到有几个村民在帮袁秀云喂鸡。一个村民告诉记者，王庆是为了帮助村民被抓的，现在他家有困难，大家来帮忙是应该的。“这些天有3户人家固定在我家帮忙喂鸡，还有一二十个村民一有空就过来帮忙。还有好多村民都来我家看望我，让我有什么困难和需要帮忙的就说声，他们随叫 随到。”袁秀云说，11月24日，她卖鸡途中被车撞的事，村民也知道，他们劝袁秀云以后就不要出去卖鸡了，也让她不要去买菜，就在家附近走走，这样对肚子 里的孩子有好处。这些天，村民外出买菜路过袁秀云家，总要问问她需要买什么菜没有，顺路就帮她把菜买回来了。另外，11月23日，临桂警方在五通镇四处贴了协查“通告”，寻找那三条死狗的主人，村干部和村民一起帮忙挨家挨户询问和到周边村子打听。记者了解到，一旦找到这三条狗的主人，就能证明王庆追赶的那两名男子是偷狗嫌疑人。在这里，记者也呼吁那三条狗的主人尽快与临桂公安机关联系。检察机关正在对案件进行审查中 12月2日，记者从临桂公安局刑侦大队了解了案件的处理情况。案发后，临桂公安局刑侦大队向局领导汇报，并组织技术员、法医、侦查员赶赴现场，对现场进行勘查，对痕迹物证进行固定提取，并对相关人员进行调查取证。 鉴于有人员伤亡，案件性质不明，局领导立即请求区检察院提前介入，并通知交警大队共同进行调查。检察院、交警队的民警也相继赶到现场，对王某(王庆，记者 注)及相关人员进行取证，对死者随身物品的检查，确定了该人的身份系永福县人张某，现年38岁，并联系上了其家人。民警通过调查，确定了摩托车后座的男子 的身份系临桂区人徐某。为查明真相，给当事双方一个公平公正的处理结果，临桂公安局决定对王某采取刑事强制措施，并依法对现场的物品进行扣押，送鉴定机构进行鉴定，并对死者的尸体进行解剖。11月24日，徐某迫于压力自行到临桂公安局刑侦大队投案，并描述了事发当时所发生的情况。目前徐某已被控制并接受下一步的调查。根据调查所取得的相关证据，11月29日，临桂公安局依法对王某提请检察院批准逮捕，现检察院正在对案件进行审查中。



