




					他暴揍普京保镖，KO日本狂人，一龙播求也要服气！
				


						全能体育柳号
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


他叫白近斌，一个真正的王者，低调有内涵，凶悍却内敛。他的职业生涯极其辉煌，曾经获得过2005年全国俱乐部联赛80公斤冠军、2006年全国冠军赛80公斤冠军 、2010年全国武术散打锦标赛冠军；2011年中国武术散打功夫王争霸赛冠军。1985年9月19日，白近斌山东菏泽出生在一个武术之乡。小时后，他本人想习武，而目不识丁的父亲更想让他上学。小学升初中的时候，因为招生办的失误而榜上无名，他“因祸得福”走上冠军的道路。对于走上从武之路，白近斌在采访中是这样说的：“我出生在山东菏泽市郊胡集乡一个回族村子，周围附近的几个村子都信仰伊斯兰教。而菏泽是有名的“武术之乡”，上至八十岁的老汉，下至几岁的娃娃都喜欢练武，甚至巾帼都不让须眉。在这样浓厚的尚武气息影响下，我小学毕业就非常想去武校。说来还有件趣事，当时小学毕业发榜上市里初中的名单里没有我，老爸因为目不识丁，希望我能一直读书将来考大学。但无奈我榜上无名，就只好遵从我的愿望，给我在曹州武校报了名。可谁知我在武校报到之后没几天，我小学校长带了班主任老师亲自到我家来道歉说我考上市里初中了，因招生工作失误，名单漏写了。真是“因祸得福”，十三岁开始走上了习武之路。”经过艰苦训练，白近斌终于成为一名人见人怕的王者。白近斌最显赫战绩就是击败普京保镖“散打沙皇”穆斯里穆，他是第一个击败俄罗斯穆斯里穆的中国选手，曾经震惊拳坛。在他之前，散打业内人士一致认为：穆斯里穆是用真正的中国散打技术战胜了来自散打发源地的中国选手，踢打摔技术都是非常全面的。不过，穆斯里穆却在白近斌的强大攻势面前，输了比赛。2014年12月，在搏击王者（佛山）争霸赛暨中日搏击对抗赛中，KO日本狂人工藤勇树的比赛同样非常精彩。比赛一开始，白近斌组合进攻先声夺人，对手还以反击，显得力量不足，比赛中，白近斌加强了对腹肋部的攻击，无论是勾拳还是转身腿甚至膝法，当然也是有重拳击打面门的。第二回合比赛开始后，对手曾经不疼不痒连续出击，然而在白近斌的一次反击后，即捂面而溃，最终白近斌赢得比赛胜利。于是，很多拳迷将白近斌与一龙作比较：“一龙你敢和白近斌打吗？我赌一整瓶老干妈白近斌胜！”；“白近斌才是真正的高手，武林风出来的大部分都是演员！”后面这句虽然没有提及姓名，但一看你就知道在说谁。更多人对白近斌喜爱有加：“白近斌右腿协调性很好 他踢腿时对方就没有什么防备 即使在离对手距离很近的情况下 他都能踢高鞭腿 所以就很容易 ko对手”；“白近斌真是真正的散打高手！绝对有实力！支持白近斌！扬我中华武术之第一！”特别是一龙被日本“伪娘”长岛雄一郎KO，让很多拳迷对他不屑，再加上与播求的二番战争议太大，一龙的认可度显然比几乎0差评的白近斌差了些。一龙要想真的证明自己，就必须在未来要有拿得出的经典“作品”，后者在可以预期的与播求的三番战中赢得漂亮胜利，即便不赢也要打得漂亮，打出精气神。



