





							她是香港“第一鬼后”，演了半辈子冤魂毒妇遭唾骂，今82岁无人娶
						

凤凰八卦2016-12-04





+ 订阅
查看原文


姜是老的辣，酒是陈年香。上了年纪的人经历过生活的洗涤，人生的起伏，无论在心态还是思想方面都较年轻人成熟和理智。他们虽没有年轻人的激情活力与靓丽外表，但是演戏时候的敬业与投入丝毫不逊于当红明星。。而对于娱乐圈，这些老戏骨来说，则是另一种“瑰宝”。小妹之前写过一批老戏骨系列。今天要和大家介绍另一位熟脸婆婆，罗兰。今年8月，81岁的罗兰回归TVB参演《一屋老友记》，由于此前的角色过于影响深刻，每回婆婆出场的时候，总是伴随一种不明觉厉的惊悚感。罗兰接受电台访问，称自己演了太多坏婆娘而遭人唾骂，透露自己直到现在都是单身。 亲戚见她还没有谈恋爱，热心肠给她介绍，可对方一听说是罗兰，立刻挂了电话…这境遇让小妹不由得想到了《还珠格格》的“容嬷嬷”李启明…李明启老师之前曾透露，《还珠》热播后，她平日出门常遭人议论，经常听到有人在身后小声嘀咕“快看，是容嬷嬷那个死老婆子”。而相比容嬷嬷，82岁高龄却没人敢娶更让人心疼。演技精湛，诠释人物到位，难道是错吗？回忆起香港电影全盛时期，“鬼片”曾举足轻重，其中令人印象深刻的男性角色要属九叔林正英生前所扮演的道长。 而女性角色不得不提罗兰，她在电影中扮演了许多阴森神秘的神婆或是冤魂，精湛的演技，让人在看电影时真的有不寒而栗的感觉。当年看香港鬼片都害怕的宝宝们，请将手机与你的脸拉开距离！要说罗兰给观众留下最深刻印象的一个角色， “龙婆”一定首当其冲！ 1993年，罗兰凭鬼片《七月十四》饰演的“龙婆”成名，超精彩的演技获得了94年金像奖最佳女配角提名，从此被封为“香港第一鬼后”。1996年连拍了《七月十三之龙婆》，继续饰演龙婆。阴冷的面容深入人心，哪怕她在微笑，都会让人发冷。在《怪谈》饰演中操控人物命运的神婆，一颦一笑都诡异不已。躲在阴暗恐怖的街角，默默帮人烧许愿纸的场景光是看图小妹鸡皮疙瘩都起来了《阴阳路》系列从1998年拍到2003年，一拍就是19部，让她成了香港神鬼电影的中坚人物之一。………………坦白讲，以上这些小妹都没有看过，因为年纪太小，害piapiapia嘤嘤嘤…但是下面这两部相信稍微看过一点鬼片的童靴都看过：《怪谈之魔镜》有印象吧，1999年谢霆锋、林心如主演的香港惊悚片。
故事讲的是，明末，一名妓女死于陌生杀手刀下，临死前她才知道原来是自己的情人李大人所为。她意外把血擦在了梳妆镜的镜子上，从此这个镜子就有了魔力，谁家买到它，谁家就有倒霉的事情发生。罗兰饰演第三个故事中被狠毒的蓝姨，图就不去接了，上两张林心如和谢霆锋的盛世美颜吧~还有一部是舒淇冯德伦陈小春主演的《office有鬼》有一幕是陈小春涂了牛眼泪之后，发现身边的同事都是鬼，吓死人了！其实罗兰入行时并没有演鬼片的计划，本名卢燕英的罗兰，小时候因为家境贫穷，初中没念完就辍学了，因为找不到工作就和朋友一起去了剧组拍戏，罗兰的本意是想攒够钱就重新读书，她的梦想就是安安静静的做个白领。谁知道她无心插柳，一演就是一辈子。初涉影坛的经历对罗兰来说是深刻难忘的，当时家里因贫困，她不得不去当临演，拍了一整天得了10块钱。 当时一碗云吞面只要3毛钱，一天10块的收入已经是天价了，解决了家庭生计的大事儿。罗兰不是传统意义上的美女，但她五官深邃，长得很有特点。1960年，罗兰英被岭光制片公司老板黄卓汉赏识，签下一纸3年的合同。罗兰回忆道：其实在当时签约的时候就有奇怪的感觉，拍戏可能会是我的终身职业了。入行最初的几年她只能扮演一些路人角色，甚至连台词都没有，运气好加上实力，罗兰开始在戏里“进化”。1960年，罗兰参与演出的《难兄难弟》获得一致好评。在片中饰演胡枫妻子的罗兰，在演员名单中并没有她的名字。之后的十年里，她出演一百多部电影，演过小姐的丫鬟，主角的表妹、情妇、最后到男主角的女朋友，可谓是见证了香港60年代粤语片兴衰。70年代，罗兰签约无线，转投小荧屏。从《欢乐今宵》开始，罗兰露脸的机会逐渐增多，开始扮演起慈祥母亲之类的角色。还参演了TVB历史上第一套电视剧《狂潮》。 80年代的粤语片又重新振兴起来，在电视剧也闯荡了10多年的罗兰，早已累积丰富演出经验，因此戏路广又极具专业精神的罗兰再度回到影坛，一时间成为人人抢着要的配角和反派人选。除了鬼片，她还经常在TVB中饰演过恶毒妇人，如《神雕侠侣》中的裘千尺。这版裘千尺不要更经典。她接演这个角色，只因为剧本有一句对白：“她的笑声凄厉”，她想挑战自己的能力，尝试演绎凄怨以及像厉鬼的笑声。据说之后回到家她被母亲骂：“TVB是不是没人了？样子那么难看你也答应。”但她却无所谓美或丑，只要演的角色被大家记住，她就很知足。因角色太遭人憎恨，罗兰称曾遭路人唾骂。 但不过罗兰从不介意，遇到观众当街骂她，她只是低头默默的走开。她说她从不介意做奸角，也不觉得自己是明星，而是一个演员，演员是要演活戏里的角色。在罗兰心中，她把观众对她的“唾弃”当成了对她演技的肯定。会演戏的被观众当街骂，现在这么多不知道演技为何物的演员却一部接一部的戏约，小妹好替罗兰委屈呢~1998年，罗兰接受叶伟信导演的邀请，在电影《爆裂刑警》中扮演一位患有痴呆症的老婆婆。精湛的演出让罗兰一举获得2000年第19届香港电影金像奖和香港电影评论学会大奖的双料影后桂冠。这一年她已经66岁高龄，是金像奖最高龄影后。2005年1月，70岁的罗兰与TVB（无线）约满，整整为TVB效力了34年，她坦言人老了记性越来越差，即使TVB挽留了好几次，她还是选择全身而退，无线高层乐易玲亲自致送刻有“敬业不懈”四字的荣休金牌给罗兰。之后，她仍以自由人身份活跃在荧幕上，最近两年的影视作品有《怪谈》《神探驾到》《窃听风云3》《八卦神探》等等。纵横演艺圈60多年的罗兰现实生活中却孑然一身，据说早年间她也曾交往过十几位男友，但最终都未能开花结果。她曾笑称是因为自己年轻时脾气太臭，吓跑了男朋友：“大醋味、又执着，发得几次脾扡（脾气）他就拜拜了，有时候是我自己跟他说拜拜，所以现在都没有（另一半），哈哈。”对于她的终身未嫁，许多朋友都取笑她嫁了给无线，罗兰对此说：“是呀，真系同嫁人没分别。”虽然终身未嫁，但罗兰的生活没有凄凉寂寞。她将业余的精力放在了慈善上，作为一个虔诚的天主教徒，她以弘扬教义、扶助众生为人生乐事，经常参与慈善活动。有自己的交友圈子，洒脱开心~又在影史上留下了经典角色，谁又能说这样的人生不完整？




