




					70、80、90后们，这次真的逃不掉了！
				


						财富管理
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


看到一个可怕的消息：渐进式延迟退休政策已经拟定2016年年底或将公布！Ono！不想上班了！我要回家！我要退休！所谓「渐进式延迟退休」顾名思义就是退休年龄每年往后延几个月直到达到目标年龄这……应该就是传说中的温水煮青蛙吧部长一句话：人社部部长尹蔚民在出席当地时间11月18日在巴拿马召开的国际社会保障协会的时候，明确提到，我国将适时出台渐进式延迟退休年龄政策。这也是他今年7月介绍我国将推行“延迟退休”政策以来，再次在公开场合明确提到此项政策。对于延迟退休提出的方案是：第一，从2015年开始，1965年出生的女性职工和居民应当推迟1年领取养老金，1966年出生的推迟2年，以此类推，到2030年实现女性65岁领取养老金。第二，从2020年开始，1960年出生的男性职工和居民推迟6个月领取养老金，以此类推，到2030年实现男性职工和居民65岁领取养老金。为了速查自己的退休年龄，小编结合网上的信息，整理了以下延迟退休表↓↓由此可见，延迟退休影响比较大的是70和80后们，而90后，呵呵，完全赶上了新政。到那时，60岁的挤车上班儿，30岁的跳舞遛弯儿。有时候就觉得，90后，主要是90-93年的这波儿人，现在处境有些尴尬。毕业工作了，外人瞧着还挺有样儿的，自己也觉得童心未泯，可是跟小孩儿一起玩太无聊，跟大人呆着又没共同话题，在家太闲，出门儿还没钱……算了，扯远了。身为一条独得“政策”恩宠，大半辈子注定奉献给社会主义建设的咸鱼，我想说：既然躲不过延迟退休，那我们就主动地调整自己的理财策略，自己攒够养老金。1.积极锻炼身体，保持健康。因为只有寿命长，才能更好地享受到国家的退休政策，领到更多的退休金，要不然这辈子太不值了。2.坚持从结余资金中，拿出一笔钱进行长期的投资。比如选择基金定投，或者选择风险更低的产品来实现养老金的积累。3.让自己变的更有竞争力。由于工作时间的延长，职场的风险也会提高，如果没有竞争力，到了职业生涯的中后期，就很可能会面临失业的风险。一旦因失业而失去收入来源，资金方面的压力会明显提升。一起先来了解一下，除了社保以外还有哪些养老方式：1.养儿防老推荐指数：*****养儿防老曾经是最主要的养老方式，但随着人口红利的消失、人口倒三角趋势的形成，从“养儿防老”逐渐变成了“啃老”的社会现象真是让人心酸。换个角度，为人父母的总希望孩子好，大多不想成为孩子的负担。2.以房养老推荐指数：*****“以房养老”是最近比较火的概念。最为典型的一种形式就是住房倒按揭，即房屋产权拥有者把房子抵押给银行、保险公司等金融机构，后者在综合评估后，定期给房主发放固定资金。房主去世后，其房产出售，所得用来偿还贷款本息。虽然以房养老这种方式在国际上比较成熟，但国内还在起步阶段。中国人对房子的热爱远高于其他国家，所以效果到底怎么样还很难说。3.保险养老推荐指数：*****这里说的保险是除社保以外，我们为自己补充的商业养老保险。养老保险的特点就是非常安全。但是此类保险的购买年龄越大，保费就会越贵，所以并不适合年龄较大的人群购买。另外，在计算养老保险的收益后，你会发现其收益率一般都不高于2%~2.5%。如果通胀厉害的话，甚至都无法保本，好伤感。4.理财养老推荐指数：*****由于现在市面上各种理财方法百花齐放，理财养老应该是现阶段起步最容易，收益更高的养老金替代方案了。所以小编给出5颗星的推荐指数。具体选择哪种投资品进行保值增值，可以根据每个人风险承受能力、收益目标的不同，来选择自身适用的理财投资品。一般来说，我们应该选择投资期限较长、收益较为稳健、风险不能太高的投资品来积累养老金，如银行理财产品、债券或基金等。哪些投资品可以选？
		1、定期存款适用投资者：保守型虽然目前处于降息通道中，但是央行同时放开了银行的利率浮动区间，很多银行为了吸引储户，纷纷选择了一浮到顶。5年期的定存利率有5.4%，比今年3月5年期的国债还高（5.35%）。建议特别保守的投资者采用定存的方式积累养老金。另外，在降息通道中，建议投资者选择投资期限较长的投资品来锁定高收益。2、基金定投适用投资者：稳健型、激进型大家都知道股票这些是高风险的投资品，如果借道基金就相当于将资金交给专家来打理，一定程度上降低了投资风险。因为基金集合了大众的资金，可以投资一揽子的股票，风险更小。建议缺乏时间和专业知识，同时又希望更高收益的投资者选择基金。另外，因为投资基金是一个长期过程，偏股类基金的波动又较大，所以我们建议大家采用定投定额投钱的方式投资基金。主要是为了达到风险均摊，同时又强制储蓄的作用。3、房子不建议投资者采用房子在过去曾近是非常暴利的投资品，可以说很多人的第一桶金都是通过炒房获得的。但是小编在之前很多文章中提到过，如今房地产暴利的时代已经结束。房子，不再是一本万利的投资品。再加上房子作为投资品具有不可分割性、资金投入大、税费高昂、流动性很低、受宏观环境影响大等特征，风险并不低。因此小编不建议大家用房地产投资来积累养老金。老实说，其实不管政策怎么变，自己老了之后的命运还是得掌握在年轻时自己的手里。与其担心自己今后的养老之路，倒不如先理财投资，确保将来有稳定的收益。



