




					中国男篮第一个黑人，接过姚明的枪？等等吧，他还打不上CBA！
				


						三碗清风
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


中国男篮从来没有像现在一样渴望大个子，三大长城远离球场之后，易建联独木难支，周琦王哲林未达预期，中国历来以引为傲的内线陷入了后继无人的窘境。在黑又硬垄断CBA内线的尴尬局面下，中国队再磨练出几个能指望得上的大个子似乎越来越困难。正是在这种背景下，纯北京爷们黑皮肤的邱天越来越受到大家的瞩目，很多球迷期望这个有着黑人血统的中国人能有机会接过枪，和姚明一样撑起中国男篮的内线。2016年夏天亚青赛上的表现，让这种希望看起来似乎很有那么一丝实现。中国国青男篮在小组赛中五战全胜以小组第一的成绩晋级复赛，但是在1/4决赛中以59比62不敌东道主伊朗队无缘四强，失去了明年19岁以下世锦赛的参赛资格。虽然国青追平了历史最差战绩，但是中锋邱天的表现还是受到瞩目，逆转中国台北的比赛中邱天砍下两双得到19分10个篮板以及3次封盖，大胜印度比赛中他出战20分钟12投10中，得到全场最高的20分、4个篮板、2次助攻。当然17岁的小伙子还不稳定，有高光也有低迷，但他的脚步、对抗、投篮还是让人眼前一亮。作为中国男篮国字号中的首个黑人，邱天成名于2015年的青年运动会，那时代表顺义出战的他依靠自己与众不同的“外援”样子吸引了全国媒体的关注。等地道的京片子一开口，大家就知道黑大个是个中国芯。自称“纯爷们”的他还有个名字塔瑞克·加尼尤，生于北京、长于北京，母亲是北京人，父亲是美籍尼日利亚人，据说曾闯荡NBA效力过尼克斯、骑士和爵士等队。一直跟母亲在北京成长的他，因为遗传基因身高猛长，14岁时就已达到了1.96米，因为“如果练习打篮球，就给买游戏机，于是就这样打上了球”，理所当然司职中锋位置。后来进入北京首钢梯队，17岁长到了2.08米、体重100公斤，匀称身材、肩膀宽厚、双臂修长，邱天外形看起来神似“浓眉哥”安东尼·戴维斯。无论NBA还是CBA，黑又硬们的肌肉棒子、爆发力都让人惊呼，这或许也是大家期待邱天的原因。但他似乎爆发力看上去一般，弹跳看上去也不足，性格也不张扬霸气欠佳，但他只有17岁，还有时间继续成长和打磨。接过姚明的枪？大家稍安勿躁，其实他距离CBA都远着呢！“对于他来说，也欠缺很多，比如阅读比赛的能力，在球场上的一些感觉、空手移动、持球进攻、中距离投篮，都是他需要努力提高的。”北京青年队主教练张云松说，“我也希望他能快点升入一队，作为教练来讲，肯定是希望自己的弟子越飞越高。但是作为他来讲，可能还是需要一到两年的时间去历练。”



