




					北京一男子遭家暴 法院首发男性保护令
				


						北京晚报
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


本报讯 郭先生不堪忍受妻子赵女士的殴打，于11月30日向门头沟法院申请人身安全保护令，请求法院禁止赵女士殴打、辱骂和骚扰自己。法院经审查，于昨天作出裁定，禁止赵女士实施家庭暴力和骚扰郭先生。据悉，这是北京市法院首次向男性当事人发出家暴保护令。30岁的郭先生是一名工程师，妻子赵女士是护士。郭先生称，他与赵女士2014年结婚后，多次发生争吵。妻子还在今年5月和11月两次殴打他，导致他受伤。郭先生认为，赵女士动手时不顾及孩子，打砸家门吓哭孩子，并辱骂自己的母亲，限制老人人身自由。11月30日，郭先生到法院起诉离婚，因孩子尚处于哺乳期，不符合起诉条件，没有立案。但是，郭先生要求法院禁止赵女士的家庭暴力，禁止她骚扰、跟踪、接触他本人及近亲属，禁止她语言和行动上的谩骂威胁，同时要求妻子在距离他的住所、工作单位以及经常出入场所200米以外活动。郭先生向法院提供了他就诊医院的检查申请单、门（急）诊证明书、门诊病历、伤情照片、永定派出所110接处警记录及执法记录仪影像等作为赵女士实施家庭暴力的证据。法院经审查认为，郭先生的申请符合《反家庭暴力法》第二十七条规定的发出人身安全保护令的条件。昨日上午，门头沟法院裁定禁止赵女士对郭先生实施家庭暴力，禁止赵女士骚扰郭先生。该裁定有效期为六个月。如赵女士违反上述禁令，法院将视情节轻重，对其处以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。昨天下午，门头沟法院李文超法官同申请人郭先生谈话，法官转达了其妻子的话“不同意离婚，希望双方都冷静一下”，但郭先生表示，妻子赵女士一言不合就大打出手，很难沟通，并与自己母亲多有摩擦，他很为难。经过法官近一小时的努力，郭先生表示以后会与妻子多沟通。之后，李文超法官分别赶往门头沟区永定派出所及申请人所在居委会，将裁定书依法送达。J223又讯（记者安然）北京二中院对涉及家庭暴力的离婚案进行调研时发现，男方对女方实施家暴占了绝对多数，女方对男方家暴，仅占8.3%。二中院发现，近三年共受理了2100多件婚姻家庭类案件，在所有以家庭暴力为主要理由起诉离婚案件中，女性起诉的占了72.28%。特别是在社会压力大的职业群体中，出现家庭暴力的概率更高。法官表示，部分人职场压力大，生理、心理平衡失调，对情绪缺乏控制力，是导致家暴的重要原因。尽管家暴问题突出，但受害者普遍不了解法律规定的举证责任，在审理中无法出具足以被法庭认可的证据。法官建议，在遇到家庭暴力时要做到“三即时”，即时报警，即时就医，即时求助，不仅可以求助亲友和邻居，亦可以寻求妇联、街道组织的帮助，如遇危及人身安全的情形可第一时间申请人身保护令，在公安机关调查时所制作的笔录、伤情鉴定结论均可以成为诉讼中证明家庭暴力的有力证据，取证时间距离暴力行为发生越近其证明力越高。（文中当事人为化名）



