




					赵丽颖现在身高都被夸，160身高“头身比”却赢了170倪妮？
				


						星时尚
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


哈喽大家好啊~现在明星们越来越注重自己的身材管理，但是胖瘦可以通过后天来改变，头身比却不行。所以有些女明星就很喜欢用“九头身”来标榜自己身材好啦~但是真正意义上的九头身其实是很难达到的，身材比例很好的超模最多也只能达到八头身，而一般人的话七头身的比例已经非常好啦~其中依靠着“九头身”美女的名号出道的吴佩慈，其实用我们的肉眼看的话，身材比例确实是非常不错的，但是她其实也没到九头身啦~这张照片因为只到脚踝，所以吴佩慈的头身比大概是七头半的样子，根本没有“九头”那么夸张啦~另一位台湾的美女林志玲身材比例也是很不错的，也是七头半来的~还有一位姑娘叫做艾尚真，身材比例超好，腿也很长，新闻通稿里面都说她是真正的“九头身”美女。但这都是错觉……其实她还吴佩慈、林志玲的头身比好，她只有七头身。看起来比志玲姐姐比例更好的原因，一个是上下半身的比例好，另一个则是她有180的身高看起来腿更长而已。大家会发现，上面三位姑娘在我们看来都是比例超级好的了，竟然都是只有七头、七头半的头身比。那要是八头身的话是怎么样的呢？拿两位超模来举例子吧~弗丽达·古斯塔夫松和妹妹超喜欢的kk卡莉·克劳斯。左边是弗丽达·古斯塔夫松，标准的八头身，而右边的卡莉·克劳斯腿有一些弯，但是还是可以看出没有到八头身，还差一点点。所以说即便是在超模里面，八头身的比例也是极好的了~身材超好的世姐张梓琳，其实也只有七头身而已。在找图的过程当中呢，妹妹发现，其实娱乐圈里面有一些明星的头身比是非常不错的。例如说颖宝赵丽颖啦~也是七头身，不过妹妹觉得颖宝可能是因为头小比较占优势。不过不可否认的是，赵丽颖虽然较小但是身材比例还是不错的。但是一直以来肤白貌美腰细腿长的倪妮头身比却不是很好，只有六头半的样子~大幂幂腿长大家都知道啦，她的头身比也是非常不错的哦~只有167的身高，但是一点都不输给170+的女明星们！大幂幂应该属于脸比较长的那一类吧，所以可以说明脸长≠头长哦~刘诗诗不仅气质好，而且头身比也非常好，也有七头身哦~不过诗诗是学芭蕾的，对于身材比例与硬性的要求，所以这也是在预料之中的啦~如果你要问，那既然七头身比例都这么好，八头身更是少有，会不会真的有九头身呢？妹妹告诉你，有的……传说中上天入地无所不能的“网红”们，不就是九头身吗？别说九头身，十头身都能给你拉出来。最后一句：别想着九头身了，180cm的姑娘20cm的头这看起来正常吗？



