




					香港门将曾发誓绝不让国足出线 如今踢亚冠将被苏宁狂虐？
				


						指挥官
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


由于港超冠军东方队不会放弃来年的亚冠赛事，因此他们将会获得一个亚冠小组赛名额，而根据抽签规则显示，这支亚冠新军将会在E组面对来自中超的江苏苏宁。在东方队阵中，就有中国香港队门将叶鸿辉。他曾发誓不让国足出线，如今踢亚冠联赛，会被中超球队虐吗？叶鸿辉今年26岁，但他已经在香港足坛打滚超过了10年。15岁起就征战香港丙组足球联赛的他是目前中国香港队的首发门将，先后效力过香港09队、华家堡队、天水围飞马、南华以及东方足球队。他18岁首次入选中国香港队，并在今年荣获香港足球先生。叶鸿辉的成名之战，莫过于是对阵国足的40强赛事，当时中国队狂轰44脚却没有取得一粒进球，叶鸿辉一战成名。而且在比赛进入下半场开始，叶鸿辉就多次倒地拖延时间，进入伤停补时之后，郑智到底线处叫叶鸿辉赶紧起来，但随后这位香港门将称郑智说他是狗。在社交媒体上，叶鸿辉指责郑智毫无球品。郑智则回应自己根本没有说过对方门将是狗，而且叶鸿辉公然拖延时间是违反体育道德的行为，竟然还恶人先告状实在是可笑。赛后叶鸿辉接受采访时称，就算自己不能出线，都要阻止中国队出线，而且更首次公开表示“自己不是中国人”，引起了舆论的一阵哗然。叶鸿辉甚至称，比赛之前的播国歌仪式，不过就是个例行仪式，自己是不会有什么独特的感觉的。叶鸿辉之所以对中国人身份没有认同感，还源于3年前他本来有机会加盟中超球队贵州人和，当时媒体报道，2012年底，贵州人和就与叶鸿辉有过接洽，但南华俱乐部以“未寻觅到有力接班人”为由拒绝放行。后来南华俱乐部老板罗杰承对叶鸿辉的转会有所松口。罗杰承称，只要俱乐部能签入有实力的门将填补叶的位置，就会放其转会人和，“我十分支持球员前往中超和中甲发展，内地足球的收入和训练是港甲无法相比的。他们树立了很好的榜样，让球员知道只要肯努力，香港球员一样有很大的发展空间”。但是叶鸿辉最终没能登陆中超，原因就是足协根据《禁止引用外籍守门员政策》驳回了叶鸿辉的注册申请，中国队和中国香港队是处于两个独立的足球协会，而所谓的外籍的判定标准，是以足球协会来划分的，因此叶鸿辉被算作外援，与禁止使用外籍门将的政策相抵触。这件事之后，叶鸿辉在网上发声，称自己是中国人，不是外籍！中国足协按章办事，没有给叶鸿辉开绿灯，因此不难理解，为何他无论如何都要阻止中国队出线。而到了第二回合，叶鸿辉在最后时刻又把于大宝已经越过门线的进球捞了出来，裁判没有表示进球有效，最终国足两回合对阵中国香港队，都只拿到平局，险些不能进入12强赛。不过如今作为东方队的门将，他又将迎接中超球队江苏苏宁的考验，要知道苏宁如今拥有特谢拉和R马这样的顶级外援，实力不输广州恒大，志在在亚冠联赛取得突破。而曾经发誓不让国足出线的叶鸿辉，恐怕会被苏宁的豪华阵容狂虐。



