




					发达地区来的省委常委 收到四线城市公务员的批评
				


						长安街知事
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


文涛书记，济南的城市管理成这个样子，让我震惊、诧异、愤怒，为什么一个历史文化古城会管理成这个样子?是不会管?不能管?不想管?还是不敢管?文涛书记，济南作为省会、作为副省级城市，让我这么一个小地方来的基层干部感到了震惊，让我随手就找到了这么多城市管理问题，这真是一种讽刺!文涛书记，您是发达地区出来的干部，上海的城市管理水平大家有目共睹。我在济南培训几日，在课余时间，走马观花的转了转，看了看，并没有经过认真的调查研究，也不够科学严谨，所得出的结论难免有偏颇之处，不当之处请多包涵。这段“三呼文涛书记”的话，摘自一封信、一份会议材料、一篇党媒见报文章。其内容，成了今日爆款;其作者，成了今日网红。信，是济宁市任城区阜桥街道党工委委员李铁柱，写给山东省委常委、济南市委书记王文涛的。李铁柱2006年毕业于济南大学，对“泉城”有很深的感情，他所在的济宁，只能算全国四线城市。然而，近期在省会济南培训期间目睹城市管理“脏乱差”，他愤而提笔。会议材料，是在济南市创建全国文明城市工作领导小组(扩大)会议上全文印发的，内容就是这封信。王文涛在会上说，这是今天特意印发给大家的，一个字都没有改。上面也有图，拜托你们“对号入座”。见报文章，也是这封信。《济南日报》全文印发，社会反响强烈。李铁柱随即受到高度关注，他在接受采访时说：以一名党员的身份向领导反映问题，就因为对济南有感情，没想到会公开，没想到领导那么重视。李铁柱姓李，《我不是潘金莲》女主李雪莲也姓李。两位李同志都被领导“重视”，可是情形完全不同。对李雪莲的“重视”，是“堵问题”;对李铁柱的“重视”，是揭短亮丑，直面问题。事实上，李铁柱的诉求之所以被全社会重视，始于市委书记王文涛的“亮剑”。长安街知事APP发现，王文涛这种工作作风，确与李铁柱信中提到一个关键身份有关：“文涛书记，您是发达地区出来的干部。”王文涛，复旦大学毕业后长期在上海工作，并担任过黄浦区长、区委书记。黄浦区，沪上核心区——外滩所在地、“远东华尔街”。我们说上海是全国一线城市，黄浦区就是一线中的一线。在“一线”工作，聚光灯下，干部的视野、能力、作风，自有过人之处。济南，历史上自开商埠，曾是山东内陆第一大商贸中心。如今，作为经济总量排名全国第三的经济大省省会，多数指标仅排在15个副省级城市的第12或13位，经济总量在省内亦无优势。省与省会地位极不相称，造成了“大省小省会”的尴尬局面。李铁柱所说的“脏乱差”，正是“大省小省会”诸多问题的一个缩影。如此反常的发展情况，是如何造成的?十八大以后的反腐大潮就提供了一个细节。全国经济排名前三的大省广东、江苏、山东，江苏省会南京的市委书记杨卫泽、市长季建业，山东省会济南的市委书记王敏、市长杨鲁豫都是“双双落马”。一个市委书记天天往会所跑的城市，能管理好么?一个书记市长互相拆台的城市能摆脱尴尬局面么?年初，济南召开全市经济工作暨“四个中心”建设动员大会。王文涛毫不回避地点出了作风问题和状态问题：“我们有些干部仍然安于现状、不思进取，自我感觉良好。看不到危机才是最大的危机。如果我们再不知耻后勇，恐怕济南现在的地位也岌岌可危。”这次会议有一个插曲：在进行完第三项议程后，王文涛“插播”了一个临时通知。他说“现在接着开会，在接着开会之前，有个临时通知，请会场上想睡觉的同志，可自行离场。” 
这个“通知”，重复了两遍。2015年，王文涛由南昌市委书记转任济南市委书记，补位落马的前任王敏。他所到之处，“实在、实干、实绩”成为了一以贯之的工作作风和要求。2014年江西省两会期间，时任江西省长鹿心社指出南昌存在的城市乱象问题时，一旁的南昌市委书记王文涛立即插话表示“我会干掉它”。事实上，王文涛经常骑自行车走访南昌的大街小巷，暗访检查城市死角，督促责任落实。“我会干掉它”的承诺也最终兑现——2015年2月28日，王文涛离任前不久，南昌成功当选第四届全国文明城市。看到骑自行车的细节，大家会想到另一位从上海出来的干部，现任湖南省委书记杜家毫。他在上海工作时，曾当选全国优秀县委书记，他曾表示自己“到哪里工作都会买一辆自行车”。有一次他提到自己在长沙骑车上路，一会要骑上人行道，一会路断了要扛着车子过天桥，一会被交警拦住。以此说明公共服务还有很大的提升空间。两位高级领导干部的“骑车工作法”，并不是假日休闲，而是把自己当作普通群众去体会群众的诉求。看过《我不是潘金莲》的小伙伴都会有一个突出感受，群众提问题不可怕，关键是敢不敢面对问题，能不能解决问题?今年4月，王文涛在人民日报刊发的一篇文章，回答了上述问题：施政之要贵在落实，重在实干，既要想干、敢干、积极干，又要能干、会干、善于干，遇到事情不逃避，碰到难题敢面对。现在的城市管理，要说怎么干，其实早有样板、有方法、有责任。要说能不能干好，关键看“落实”。与2年前的南昌一样，时下的济南，就面临着这样一场“如何落实”的大考。



