




					女孩发现男友结新欢起争执被暴打 坠河身亡
				


						生活日报
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


事发地 小董 11月29日晚，21岁的济南女孩小董前往一家KTV为男朋友庆生，但是她再也没有回来。30日凌晨1点多，小董坠入大明湖西南的护城河中，不幸身亡。据小董的亲人透露，可能因为男友结交了新女友，在KTV里小董与男友发生了争吵。不久之后，从KTV出来的小董坠入了护城河中。据附近围观者讲，出事前女孩可能喝了酒，但该说法未能得到证实。事发前晚为男友庆生 12月2日上午，生活日报记者联系到身亡女孩的表姐闫女士，她告诉记者，11月29日晚，小董是去给男朋友庆祝生日去的。“她晚上六点多下班，下班后直接去找了男朋友。”“吃了晚饭后，他们去了一家KTV，一共六七个人，但是在KTV里，她和男友发生了口角。”闫女士告诉记者。“可能是因为感情问题，他男朋友还因此打了她。之后她就走出KTV，谁料却发生了意外。”闫女士说，“被打后，她曾打电话给一个朋友倾诉，我们这才知道发生了感情矛盾。”对于小董坠河的整个过程，闫女士表示并不清楚。“我们接到电话时，她就已经被捞上来了，听说捞上来时脸是紫色的，是溺水身亡的。”据闫女士说，表妹坠河时间是在11月30日凌晨1点多，女孩坠河的地点在大明湖西南趵突泉北路上的少年路桥附近。12月2日上午，多名亲人仍在事发现场等待，希望能了解事情的真相。凌晨一点多女孩坠河 2日上午，生活日报记者来到了事发地点，距离事发地十多米远外，有一家KTV，据亲属称，当时小董就是在这家KTV里为男友庆生，后来才出事的。女孩父亲董先生说：“30日凌晨四点，我接到电话，说女儿出事儿了，已经被拉到了殡仪馆。我才知道女儿坠河。”董先生赶到殡仪馆，但是女儿已经身亡。董先生面色沉重，爱女突然离世让他备受打击。董先生说，女儿是在少年路桥南侧坠河的。生活日报记者观察到，事发桥梁为石质，石桥南侧基部护栏外，有一排小灯，但是靠近西侧的两个小灯已经脱落，疑似被坠物碰掉。一位目击市民说：“30日凌晨一点多的时候，我出来给朋友买吃的，就看到一个女孩落在护城河里，消防队员正在进行营救。”这位市民看到小董的地 方，位于少年路桥北侧，距离她落水地有十多米远。据这位目击者，当时岸边还有一个小伙子，可能是女孩的男友。“他跪在地上，一直哭，什么都说不出。”争执中男友动手打了她 “她和男朋友发生了争执，男朋友还打了他。”小董的堂弟告诉记者。“可能是因为男友找了一个新女友，她心情很不好，和男友吵了起来，争吵中还被打了。之前他们俩分过一次手，后来又和好了，这次可能又出现了问题。”被打后，小董就联系一位好友，向她倾诉苦衷。“她还让这位好友帮忙查询一个电话号码，说一定要弄清楚电话是谁的。”一位亲属告诉记者。之后小董就出了KTV。“她出来时，有两个女孩陪着。”KTV一位保安告诉记者。“之后不知怎么就坠河了，其中一个赶忙回KTV，叫了女孩的男友。”附近有居民猜测：“当晚女孩可能喝了酒，一时冲动才下去的。”生活日报记者看到，在事发石桥栏杆外侧，有一些绿色的啤酒瓶碎片。但是对于女孩喝酒的说法，亲人表示无法确定：“听说是这样，但是当时都不在场，谁也不知道。”



