




					女排五冠功臣远走他国，却沦落为服务员，回到祖国仍受到热烈欢迎
				


						玩球小二
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


一般来讲，运动生涯取得了好成绩的运动员退役后的生活都不会太差。政府都会给他们安排工作，就算不愿意在政府工作，凭借着自己的知名度也能混一口饭吃。上个世纪80年代中国女排取得了5连冠的辉煌战绩，而那些为中国带来无数荣誉的老女排队员们在退役后大多都有好的生活。她们中有些人选择从政，有些人选择经商，也有些人选择执教，生活都很富足。但是老女排功臣郑美珠却一度生活艰难，甚至为了生计沦落到疗养院当温泉服务员，这到底是怎么一回事呢？郑美珠排球之路充满曲折，曾经因为各种原因三进三出国家队，她本来有希望成为“五连冠”全过程的夺冠队员，可是还是由于技术等原因落选了1981年世界杯夺冠的阵容。不过郑美珠的努力还是得到了回报，在1981年之后成功的在国家队站稳了脚跟，成为女排后四连冠的功臣。郑美珠虽然身高不高仅有1米72，但在鼎盛的中国老女排队伍里，她却是不可或缺的人物。她没有郎平的“高、狠”，也没有张蓉芳的“刁、怪”，但是却是无所不会，十项全能。出色的防守，凌厉的快攻，极佳的小球处理和适应性极强的调整二传都是她的拿手好戏。 老女排“五连冠”，后四次她在场上。她也被称为是我国女排史上伟大的接应二传手，特别是那时没有设自由人，她在防守端所做出的贡献特别大。27岁的郑美珠选择了退役，并与女排队医孙卫中结为伉俪。1991年底他们夫妻两人没有让组织安排工作而是到了德国寻求发展，郑美珠在科隆的一家俱乐部里打球，之后担任教练以及其他事务。从德国的俱乐部退役后，她选择和丈夫一同经商。郑美珠丈夫在德国当地开办一家有1000多床位的中西医结合医院，郑美珠同在该院做行政主管。可是这对伉俪却没能白头偕老，矛盾的积累最终让他们劳燕分飞。离婚后的郑美珠精神上受到了很大的打击，生活也失去了稳定的收入，为了生计被迫到德国慕尼黑附近的一家疗养院做温泉服务员，生活上的不顺，让这女排功臣倍感思亲，怀念祖国的生活。虽然郑美珠在德国生活多年，却始终没能加入德国国籍。于是郑美珠决定带着一个儿子回到家乡福建生活。就这样，郑美珠带着年幼的孩子回到了中国。回国后，作为老女排的功臣郑美珠受到家乡福建的热烈欢迎，并且很快就得到组织的安排，有了工作和新的生活。2008年的北京奥运会火炬传递福州站，郑美珠作为第一棒火炬手，从福建省委书记卢展工的手中接过奥运火炬，面带微笑，自豪的跑在祖国的大道上，这是祖国对她的认可，这是人民给予她的尊重。之后谈起传递火炬这件事情，郑美珠还是感慨万千。



