




					美媒盘点中国十笔出人意料的收购：机器人、血浆
				


						参考消息网
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


核心提示：美的集团今年5月同意耗资45亿美元收购德国工业机器人生产商库卡公司。库卡公司可以生产特别精巧的机器人，有的甚至用于在游轮上制作鸡尾酒。库卡公司还是奥迪轿车和空客飞机的组装商。参考消息网12月3日报道 美媒称，中国公司今年迄今已经花费2340亿美元收购海外资产，是去年同期的近三倍。彭博新闻社11月30日盘点了中国人今年在全球购买的十种出人意料的东西，如下：1、机器人酒保 中国家电厂商美的集团今年5月同意耗资45亿美元收购德国工业机器人生产商库卡公司。库卡公司可以生产特别精巧的机器人，有的甚至用于在游轮上制作鸡尾酒。库卡公司还是奥迪轿车和空客飞机的组装商。2、手机游戏“部落战争” 由马化腾领导的中国技术公司 腾讯 正在进行芬兰历史上最大的收购，以丰富其娱乐内容。今年6月，腾讯称将领导对赫尔辛基游戏开发公司超级细胞游戏公司总额86亿美元的收购行动。超级细胞游戏公司是移动终端游戏“部落战争”和“皇室战争”的开发者。3、利盟喷墨打印机 在美国打印机生产商利盟国际有限公司连续多年报告销售业绩下滑之际，中国投资商在此云集。今年4月，深圳市艾卓尔泰科技开发有限公司和太盟投资集团（PAG）共同牵头的投资方发布公告称，同意出资25亿美元收购总部位于美国肯塔基州列克星敦的利盟国际有限公司。4、血浆 中国科瑞集团有限公司于今年5月同意出资12亿美元收购有60多年历史的血浆制品供应商生物制品实验室。总部设在英国的生物制品实验室每年处理来自美国捐赠人的650多吨血浆，同时向全球45个市场提供其血浆制品。5、达美航空食品 中国海南航空公司今年4月同意出资约15亿美元收购航空配餐公司佳美集团，负责达美航空、联合航空和阿联酋航空的飞机餐。旅客还应该注意，在海南航空公司于今年2月收购了瑞士国际空港服务有限公司后，他们的行李也可能由海南航空公司负责。6、网上宾果游戏 亿万富翁史玉柱为那些去不了拉斯维加斯的中国赌客找到了解决办法。由史玉柱的上海巨人网络科技公司牵头的一个财团今年7月宣布出资44亿美元收购游戏开发商普莱蒂卡公司，该公司在网上经营Bingo Blitz和Caesars Slots等赌场性质的游戏。7、很多飞机 总部设在海南岛的海南航空公司在过去的一年中平均每个月的并购交易超过两桩。该公司最近的一桩并购交易是同意以100亿美元收购CIT集团旗下的飞机租赁业务。这桩并购有助于海南航空公司成为全球第三大飞机租赁商，该公司拥有910架飞机，总价值超过430亿美元。8、AC米兰 中国自己的足球队在全球的排名可能是第83名，但它正在花钱进入欧洲联赛。一个不知名的中国投资组织于今年9月耗资8.3亿美元购买了西尔维奥·贝卢斯科尼著名的AC米兰足球俱乐部。去年，另一家中国公司购买了AC米兰的对手国际米兰。9、一堆垃圾 北京控股有限公司 的行为证明了，一家公司的垃圾正是另一家公司的宝贝。这家国有公司2月份表示，将耗资16亿美元收购通过燃烧垃圾发电的EEW Energy From Waste GmbH公司。这是迄今中国对德国公司最大的一笔直接投资。10、“舞林争霸”节目 今年早些时候购买了《哥斯拉》、《黑暗骑士》制片商的中国地产大亨王健林正在扩大他对美国电视的影响力。他的大连万达集团本月表示，将出资10亿美元购买主持美国小姐评选和“舞林争霸”节目的迪克·克拉克制片公司。（编译/林朝晖）



