




					高中生杀人逃亡 22年后竟成千万富翁在沪有多套房产
				


						温州都市报
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


高复生致人死亡后，逃亡20多年，其间当上公司老总，创下千万资产，娶妻生子，最终还是难逃法网。12月1日下午，41岁的乐清人张龙彬（化名）面容憔悴，“我为当年自己犯下的错悔恨不已。”因一次争吵，他将同学捅伤致死 时间回到1994年6月13日，张龙彬当时在乐清一所高三复读班备战高考。据他讲述，当时班上同学张某因被某大学提前录取，在自习期间，张某与女同学聊天，张龙彬劝止张某别打扰他人学习，两人发生争吵后，张龙彬一怒之下，将杯中水泼向张某。一周后，张某叫了几名朋友在回家路上拦截张龙彬，张龙彬见情况不妙马上逃跑。因担心张某再次实施报复，张龙彬决定先下手为强，给张某“一点颜色看看”。当天晚上，张龙彬等人持刀攻击张某，张某被捅伤致死。案发后，乐清警方经过调查走访，很快锁定了将张某打伤致死的犯罪嫌疑人张龙彬。当民警来到张龙彬住处时，发现他已经畏罪潜逃。他洗白身份，成了千万老总从张龙彬潜逃的那天起，乐清警方就拉开了一场历时22年的追逃接力战。属地办案单位的领导调了好几茬，办案民警也因为岗位变动换了好几拨，追逃的线索几度中断，但办案民警始终没有放弃追捕张龙彬。每年警方都要到其曾住过的村子、曾经去过的城市调查走访。今年9月初，案件终于有了实质性进展，乐清警方通过侦查分析，发现张龙彬早已更名改姓，成为了“另一个人”，居住在上海。追逃组民警马上赶到上海，与当地公安机关取得联系后，一张编织了22年之久的法网终于“撒”向张龙彬。抓捕现场 张龙彬早已洗白身份，成为了一家资产上千万的公司老总。9月25日上午8时20分许，追逃组民警在上海闸北区保德路发现正在送孩子上学的张龙彬，随即将他逮了个正着。逃亡中学得一身本领，内心却从未安宁22年，往事不堪回首却历历在目。张龙彬说，当年自己成绩不错，没想到一时冲动害死了别人，也毁了他的一生。当听说张某死亡消息后，他骑着自行车逃出小镇。“大江南北，除了西藏，各省各市几乎逃了个遍”。2000年时，他还花数千元买了一张假身份证。在流亡的日子里，张龙彬倒没有自暴自弃，每到一个地方，都是一边打黑工谋生活，一边抓住机会学习。多年来，张龙彬在工厂里当过学徒，市场上做过小贩，还在北京一家公司当上主管。几经辗转，2005年他逃到上海，创办咨询认证公司，生意越做越大，并在上海娶妻生子。多年积累，他在上海市区买下数套房产，开着豪车，在外人眼里，他是一个成功人士。他告诉妻子，自己是个孤儿，在东北的生活经历让他学会了北方话，他告诉别人，自己是东北人。22年间，他从未上网搜过关于自己的内容。张说，曾在乐清一网站上看到过自己的通缉令，很害怕。虽然表面上日子过得舒适美满，张龙彬内心从来没有真正获得过安宁。犯案后，再也没有回过乐清，他在北方生活时，曾面朝南方，向在乐清的父母跪地叩拜。对死者的内疚也时时折磨着他，每年死者忌日，他都会放下手上的事情，烧纸钱祭拜。“早知道是这样的结局，当初我就应该去投案自首，我现在很后悔。我的孩子们，我的妻子，我的公司，哎！”回想起二十几年逃亡终究还是落网，张龙彬流下了悔恨的泪水。



