





							烈女袁咏仪撑同届港姐梁小冰狂寸陈法蓉：可能有记者她会好一些
						

TVB影视粉丝团2016-12-03





+ 订阅
查看原文


陈法蓉和梁小冰因为一件外套而引发的「慧妍之乱」，梁小冰昨晚出席活动正式宣布退出慧妍雅集，更称：「希望大家不要我这个反应，如果我见到她（陈法蓉），我会好像看到蟑螂的走开！」和小冰同届参选的袁咏仪，今天和张智霖（Chilam）在尖沙嘴出席活动，靓靓给记者追问这次「慧妍之乱」，她说有留意这件事。靓靓力撑小冰话：「虽然我不在现场，但是以我所认识的小冰，如果不是受到很大伤害，一定不会有这个反应，但我觉得她不用为这件事去外地散心。」说到小冰话要退出慧妍，靓靓说：「我自己没参加这个会，不过会百分百支持小冰的决定。」一齐接受访问的Chilam，他觉得港姐代表美貌与智慧，为了维持港姐形象，作为旁观者最好不给意见，哪知道靓靓听完即刻推开Chilam，叫他去做其他访问，就差没爆出「收声！」两个字。大家再追问她是不是了解陈法蓉为人？她说：「我在工作上没遇到，生活圈子也不同。对方在内地发展，但我少在内地发展，没这个机会和荣幸碰到她！」从未碰见？靓靓说没，再加一句:「可能有记者在这里会好一点！」靓靓还说大家都觉得小冰小事化大，但是她就说：「我希望大家明白，小冰不是一个用是非做新闻的人，作为朋友一定支持她，希望她早日平伏心情。」靓靓和小冰是同届港姐，所以感情当然比较深厚！




