





							她曾比范冰冰还红，如今44岁没人娶，复出却只能跑龙套......
						

TVB影视粉丝团2016-12-03





+ 订阅
查看原文


因为一部戏爆红，两岸三地也算是积攒了很高人气，却在最红的时候选择息影，为了完成亡母医院，在息影后复出，可是因为过气只能出演小配角，渐渐沦为跑龙套，这一经历让人十分心酸。。她叫郑家榆，不是第一眼就让你念念不忘的大美女，但也不是随手一抓的大众脸，但却能让人觉得，嗯， 就是她了。很多人记住她，是《怀玉公主》里面的怀玉格格，但其实她的处女作是电影《流浪舞台》，她在里面扮演的角色是“阿花”，戴着假发，浓妆艳抹，非常突破性的表演，也让人看到了郑家榆的表演天赋和可塑性。和苏有朋曾经拍过一部大尺度的影片叫《情色》，别名《白太阳》，郑家榆为了剧情大方地展现身体，和苏有朋有缠绵的情欲戏分，两个人后来走红后也被爆出来这段往事。1997年，郑家榆和贾静雯、”琼瑶女郎“岳翎等一起主演了电视剧《四千金》，开始小有名气。1998年播出的《星星月亮太阳》她是”谢月华“，1998年，在《土地公传奇》的《狐仙奇缘》单元中扮演”白灵”2000年开播，先后在台湾、香港、内地等播出的《怀玉格格》这部电视剧创造了超高的收视率，郑家榆和可爱和古灵精怪深入人心，可以说是一夜爆红;让郑家榆的名字火遍两岸三地。这个角色是邓家榆最火的一个，把她捧到了演艺事业的巅峰。当时郑家榆的名气和如今在内地大火的杨幂相比，当时的风头一点都不逊色。《风尘舞蝶》，扮演的角色是“白黛林”，不得不说那时候小哇和林志颖的颜值太逆天了。和郑则仕合作《至尊食王》，扮演“江心月”;2003年播出的《风流少年唐伯虎》里的“秋香”了，合作的男演员是黄晓明，郑家榆的刁蛮和可爱得到了很多观众的喜爱。《第八号当铺》里扮演“吕韵音”和“林依逢”两个角色;2004年参演电视剧《荆轲传奇》，扮演“叶小沪”;郑家榆另外一个比较火的角色是《少年嘉庆》里的“花椒”，合作的男演员是最近凭借《琅琊榜》里的”誉王“咸鱼翻身的男演员黄维德，说起黄维德，也是怀玉公主里面的成安。和陈宇凡合作都市情感剧《加油!晓惠》，演技比起刚出道的时候进步了很多;2009年，在新版《包青天》里扮演“展云”;2009年，郑家榆在拍完影片《我的左手与右手》后息影，从观众的视线里消失了三年多的时间。直到2013年复出，而郑家榆复出是因为为了完成妈妈的心愿。郑家榆爸爸妈妈很早就离异了，郑家榆从11岁起一直跟着妈妈生活，因此感情极为深厚。郑妈妈知道郑家榆很爱演戏，所以她的遗愿是希望她能够再拍戏。复出之后的郑家榆，已经不能跟她大红大紫的年代相比较了，接拍的基本上都是女N号的角色，和她以前相比就是跑龙套了，让人觉得挺心酸的。提到郑家榆，不得不说她生命中曾经很重要但也带给她极大伤害的一个男人—孙耀威。孙耀威曾经是”台湾四小天王“之一，红极一时，两个人拍摄《怀玉格格》时擦出爱火，但因为是偶像，所以孙耀威对外一直否认和邓家榆的感情。好景不长，当《怀玉格格》在电视荧屏热播的时候，孙耀威单方面宣布分手，让郑家榆措手不及深受打击，甚至因为情伤患上了忧加关注：sscf2599 
每天教你做不一样的美食!郁症。后来郑家榆接受采访的时候也表示不明白孙耀威为什么会突然这样做，很后悔爱上这样的男人。而对于这一段感情，孙耀威后来谈到则说整件事情是噩梦，自己不想谈太多，大家都放下向前看吧。毕竟我们都是旁观者，两个人当时究竟发生了什么谁也不知道。如今，孙耀威和女友陈美诗已经在一起6年了，感情十分稳定。而另一位当事人郑家榆已经44岁了还没人娶，事业风光不再，感情也没有着落，妈妈又不在了，的确挺可怜。祝福曾经带给我们美好回忆的“怀玉格格”能有个好归宿。




