





							她和林心如是好姐妹，比林志玲性感，却是永远的女二号！
						

追剧控2016-12-03





+ 订阅
查看原文


娱乐圈中美女众多，最不缺乏的就是女神了!而纵观两岸三地的美女，似乎台湾美女尤为特别!比如气质美女郭碧婷。或者氧气美女张钧甯。再来清新女神桂纶镁。没错，想必你们都已经知道我的套路咯，以上三位美女并不是今天的主角，好了，不卖关子了，主人公就是被誉为“台湾之光”的洪小铃。听她名字你可能不熟悉，但我敢赌十包辣条，你一定看过她的戏!听着这熟悉的音乐，看着这“老掉牙”的海报，回忆起当年那疯狂追剧的画面，《放羊的星星》一点都不比《太阳的后裔》逊色好嘛。当年那个美到爆的傲娇女二欧雅若。虽然角色设定恨的人牙痒痒，但是颜值决定了一切。我一直认为她会大火，但是她始终不温不火，活在自己的小小世界里。她有颜有身材，也许就差了那么一点点运气。她出身在台湾，凭借良好的身材以模特身份出道，后来转型为演员。同样是台湾名模，同样是完美转型，两人难免会被拿来比较，更是有媒体称洪小铃为“林志玲第二”。每个人都是独立的个体，没有谁是谁的第二一说，灿烂微笑的背后，总会有别人不知道的艰辛。据洪小铃亲口所言，在她当模特儿的那七八年的时间里，她都是骑着“小绵羊”(也就是小摩托车)去赶通告。一个女孩子骑着小摩托，一天要赶三四个通告，是多么的辛苦。你以为当模特儿就是美美的往那一站就万事大吉了?NO ，洪小铃的经历就告诉你，没有一份工作是轻松的。就拿车模来说，工作人员事先会给你稿子让你背熟，如果一个人要介绍两台车子的话，可能要背四到五张稿。也许只有经历了风雨，彩虹才会格外的美丽吧。在当模特期间她也接拍了不少电视剧，真正被大众熟知的应该莫属于开头为大家介绍的《放羊的星星》欧雅若一角了。在第一时间她并没有把握住那次绝佳的走红机会，在《放羊的星星》之后，她接连接拍了几部反响一般的无名电视剧。但是对演技有很大的提高，比如她现在可以随意转换角色。有很女王的一面，壁咚小鲜肉!也有很小女生的一面，那委屈的小表情。让人怜爱。这些经历对她日后的演戏都有莫大的帮助，我很喜欢她的性格，不骄不躁，不卑不亢，永远都很知足。上帝也许是很怜爱她的，在经历了低潮期之后，她又渐渐的回归我们视线，尽和大牌合作。在《倾世皇妃》中她和老干部霍建华上演一段虐恋。洪小铃饰演楚国第一美女马湘云，是一个一直受气，而且心里很哀怨的女人。她为了得到为了连城(霍建华)不惜去杀害马馥雅(林心如)，但是连城还是很讨厌她，对她就如仇人一样。她继欧雅若之后，又一次让观众对她恨的牙痒痒。但在现实中，她却和饰演马馥雅的林心如是好姐妹，两人经常一起出去旅游，这是深夜拉仇恨的节奏啊!美女和美食，你选哪一个?不仅是老干部，就连国民媳妇也曾和她搭过戏。在《贤妻》中她饰演一位破坏刘涛家庭的坏女人，没错，她总是和这些狠毒的角色挂钩，但在现实生活中，她是一个很善良的姑娘。可以说是零绯闻演员。今年在她38岁生日之际，她推掉了所有朋友的邀约，只是为了陪这些流浪狗狗。在生命中最重要的一天，她在五股幼幼保育场当了一天义工，她认为很有意义。因为她真的很爱狗狗，翻一翻她的微博就会发现，她有一只的爱犬叫做马尼。其实马尼是她之前拍《真爱找麻烦》时，领养的流浪狗。马尼从一开始被家人抗拒，最后成了全家人的心肝宝贝，也因为马尼，洪小铃开始更关注流浪动物议题。而且她每年都会固定捐款给流浪狗机构。这么有爱心的女孩，有谁会不喜欢呢?其实她的生活不仅仅只有狗狗，她还是一个爱健身的女孩子，她积极，乐观，努力，对生活充满向往。足够的自信，美的让人着迷。在工作之余，她也喜欢到处旅行，感受沿途的美景。很喜欢她放声大笑的样子，笑是会有感染力的。生活中的她就是这样随性，真实而不做作的女生，她看见偶像的杂志会情不自禁的发照片。还会因为梦到偶像，然后一整天心情都开心到极点。




