




					当下中国可悲的生活逻辑《我不是潘金莲》观后感
				


						鄢烈山
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


李雪莲不能证明自己不是潘金莲，我们谁能在别人心中证明自己是个正派的人?巜我不是潘金莲》观后感文 | 鄢烈山(杂文家)2500余字，阅读约需4分钟没看这部电影之前，先在微信上读到关于它的激烈批评。有个律师甚至义愤填膺地指责刘震云和冯小刚侮辱了法律人的智商;也有人痛斥它诋毁了全体上访者，是在为当局维稳洗地。昨晚我家附近影院有网购打折票，便去看了看，感觉很不错。我认为，这是冯小刚执导作品中，可与《集结号》相提并论的好影片。《集结号》是正剧，讲对于个体生命的尊重;《我不是潘金莲》则是喜剧，生动地展现了当下中国民与官可悲的生活逻辑。虽然讲的是打官司和上访的故事，却与《秋菊打官司》的正经叙事完全不同，《我不是潘金莲》让人在发笑中体认现实的荒唐。喜剧必有夸张，必有想像，必有搞笑，细节岂可较真?大牌律师还是歇会吧，除非你跟《米老鼠和唐老鸭》也去较真。晚清名士龚自珍曾悲叹中国社会的全面堕落，官无廉官，吏无能吏，兵无勇士，军无良将，民无良民，甚至盗无侠盗。范冰冰演的女主角李雪莲就是一个刁民。她与丈夫秦玉河串通搞假离婚，不论是为了让秦在工厂分一套房，还是为了生二胎免遭惩罚，都是作假，应当自食其果，凭什么对官府理直气壮?最可笑的是，她拎着一砣腊肉与一点别的土产，找上法官王公道的家门，七弯八拐地攀亲戚，让人家违心立了案;官司一输，就毫无情义地要告法官王公道受了她的贿!李雪莲最可宝贵的品质是不愿被人利用。她知道初中同学赵大头是真心爱她，一直暗恋她，老婆去世后真想同她结婚;也为她做过牺牲，赵大头在北京的高级宾馆当厨师因为让她留宿，使她有了拦“首长”轿车告御状的机会，却因此被警察带去调查而丢掉工作回了老家。现在，她本来打算与赵大头结婚过安生日子了，却发现赵大头与法院有“勾结”而利用她息访来立功，不禁勃然大怒，把她与赵“煮熟的米饭”掀了。可是，她总想而且一直在利用别人。她不仅想利用“亲戚”关系让法官向着她，还想让贪她美色的胡屠夫为她报仇杀人，想让欠她情的弟弟帮她把仇人“摁住”。其实，她不是一直在利用各级官员怕因她上访而丢乌纱帽的心理来取得话语优势吗?她的前夫秦玉河有“处女情结”，新婚夜发现她不是处女而心存芥蒂，进而把假离婚变成真离婚;当她在工厂里找到他，当众争执时，秦玉河恼羞成怒之下说出“我看你不是李雪莲，是潘金莲”的话，把结婚时累积在胸的怨恨发泄出来了，这在中国的“人民大众”中也不算特别粗野吧?一般的女人，也就眼泪往肚里流了——告到哪里能证明你新婚夜是处女吗?从县法院、公安局到县政府到市里到省里的官，则都是庸官。都是一副媚上压下的的丑恶嘴脸，都只为保乌纱帽。张嘉译演的那个永安市马文彬市长是最可笑的官僚。仿佛像个哲学家，坐在那里对郑县长单独训话，什么小呀大呀、防微杜渐呀一套套的理论，曾对部下声称自己“正不想当这个县长了”的郑众，斜欠身子站着作洗耳恭听状，站得我都感觉累了!这个马市长在出席全国人大会议前，很亲民地要求不在宾馆而在李雪莲家吃饭对话，却因李雪莲说话听着不恭拂袖而去。官员中最可恶的是北京那个“首长”。他驾临某省人大代表驻的宾馆，出席这个省人大代表们讨论政府工作报告的会议。在讲了一通关于会议主题的官话后，声色俱厉地讲起他进宾馆时，李雪莲拦车告状的事，似乎他最体察民情，最关心公平公正，其实是葫芦僧乱判葫芦案，滥充好人，“维护中央的权威”。这也正是访民相信北京才有清官，动辄往北京跑的根源之一。因为他无原则地假充好人信口胡说，李雪莲一告状，市长、县长和县法院院长都丢了官。也才有了李雪莲此后十多年的动辄进京上访。写到这里，才来谈本片所表现的中国当下的“生活逻辑”。这种“生活逻辑”涵盖民和官及全社会。一是骗政府(或骗上级)不算骗，大家都觉得心安理得，只要不被揭穿就是本事。李雪莲是很重名誉的，否则不会为“我不是潘金莲”缠访十多年。可是对于搞“假离婚”，她只有事与愿违的怨恨，并从未觉得羞于出口;相反，是理直气壮地要求让她复婚再离婚，比下象棋要求悔棋还大言不惭。而那个倒霉的蔡市长，叫人把跪在市政府大院门前喊冤三天的李雪莲“弄走”的理由，则是全省创“文明城市”的考评组就要到本市来了，让他们看见像什么话? 
这些年，中国各地创什么文明城市、卫生城市、森林城市等等，搞欺骗假象的政府行为不胜枚举!各行各业包括学校，有几家不为骗荣誉而作假蒙上级?上级派出人员也是配合作戏。二是人人都不惮以恶意和私心揣度别人。李雪莲上访十年累了，本不打算再上访，无奈从县法院的院长王公道、到县长郑众，到市长马文彬都不相信。当然，他们是要做到“万无一失”，害怕“(乌纱帽)一失”，就“万(般好处都)无”了。郑县长不相信县法院的庭长贾聪明，做赵大头的工作搞定李雪莲让她息访，是出于公心，是想“为组织上分忧”;而当贾聪明说自己也是想立功取得“进步”，郑县长才相信了。 
这是官场的逻辑。老百姓这一边，李雪莲本来相信了赵大头是真爱她，要和她结婚的。可是，偷听到赵大头要贾聪明为儿子安排工作的厕所谈话之后，感觉自己的感情被骗了，自己被赵大头利用了，十分愤怒。其实赵大头是真心爱她想娶她的，不过是农民式的狡狤，想趁机“占政府的便宜”，顺便提条件让政府转聘他儿子做正式工。最后以不相信任何人的仁慈之心打消李雪莲寻死的念头。她在“范伟”的果园里上吊。“范伟”砍断了上吊的绳子，说你若吊死在我的果园里，谁还来我这果园里休闲摘果子?你不能害我。“范伟”又说，你若一定要寻死，请到对面老曹的果园去，你害他算是帮了我，他是我的竞争对手哩。这是该片最有意思的一段，让人啼笑皆非。从好处说，“范伟”是这部电影里惟一可爱的人。他用“棒喝”式的真真假假的话，打消了李雪莲寻死的念头，话语有禅意，有激将的智慧。但是他的话，正因为字面上是极端自私的，符合李雪莲和当下社会不相信任何善意的心理预期，所以李雪莲觉得可信。她不想被人利用，当然就不会去为“范伟”谋利了。她打消了求死的一时冲动，凭着开“雪莲牛骨汤”餐馆的手艺，在一个新地方重新活下来了。我们活在一个充斥谎言和骗局，人和人之间缺乏基本信任的社会，不是很累，很可悲吗?李雪莲不能证明自己不是潘金莲，我们谁能在别人心中证明自己是个正派的人?李雪莲的“仇人”秦玉河是个武汉人，讲一口标准的“汉腔”，我听着很熟悉。这部电影虽然是喜剧，似乎很夸张，很荒谬，我却感到很熟悉，很真实，也很刺心。鄢烈山湖北沔阳人。1982年毕业于北师大中文系。鲁迅文学奖得主。



