





							被当面问整容，杨幂超尴尬，她的霸气回答气死记者！
						

娱乐八卦2016-12-04





+ 订阅
查看原文


娱乐圈整容似乎不是一个不可说的话题，现在不少明星，尤其是女星，但凡是接受采访，最不希望被问到的就是整容的话题，毕竟自己整没整很多时候说了也是白说，有人信才是真理。为此，霸气的范爷不得不去鉴定机构，力求自己没有整容的证据。不过当女星被问到整容的话题，当场敢于承认的只有郑爽，她是中国娱乐圈第一个承认自己整容的人。当时和她站在一块接受采访的杨幂，当听到郑爽回答说“对，我整容了”的时候，一脸震惊地看着郑爽。当时记者还紧追不舍，问郑爽你要不要对同样被质疑整容的杨幂说些什么，杨幂只能尴尬地一路用“呵呵呵”回答。而嫁给教主黄晓明之后的baby，也受到了史无前例的整容质疑，最后效仿前辈，霸气地去一趟整容鉴定机构，力证自己没有整容！这样简单粗暴的方法应该是隔断“整容”争议的好方法！最近声名大噪的杨紫也被记者问到了有没有整容的话题，虽然当场变了脸，但还是忍住没有当场发飙，机智地反问记者“整容？所以说你今天看到我本人，我是什么脸？”问得记者无话可说！不过这么多备受整容话题折磨的女星中，最霸气的还是天后王菲，大家都知道王菲向来都是有话就说，当被问到有没有整容时，高冷惯了的王菲当场的就霸气反击：“跟你有什么关系?谁问的？丝毫不给现场的媒体面子，怒气值蹭蹭蹭飙升！果然是一语气死人！当然，这不是王菲第一次气死记者，每次回答记者的问题时，直来直往、有话就说的王菲那是不知道什么是“给面子”，记者穷追不舍地问王菲是否办妥离婚事宜时，王菲直接一句“跟你有什么关系”，堵得记者无话可说。果然是个性十足的天后，性格就是这么霸气！




