





							她曾拒演小燕子，却抢赵薇男友，爆料谢娜“被潜”，如今发福认不出！
						

娱乐八卦2016-12-04





+ 订阅
查看原文


娱乐圈，帅哥美女如云，有的人可以凭借一部戏一炮走红，有的人耗尽韶华，却依然是徘徊在二三线的小咖。还有的人怀揣着电影梦，跑了一辈子龙套，也难得一个露脸的机会……说到底，这个世上除了“实力”，还有一个词叫“运气”。她起点很高，19岁那年拍摄了人生第一部电影《一个好人》，和她合作的是享誉国际的“大哥”成龙。而这个幸运的女孩便是李婷宜。说起李婷宜，很多小宝贝们可能不太熟悉，那么《少年英雄方世玉》中那个喜欢女扮男装，爱好打抱不平的富家小姐“严咏春”呢？当年这部电视剧剧当年一经播出，在两岸三地刮起收视狂潮，更在香港亚视播出后，收视高达16%，击败无线，创亚视史上最高收视纪录。但出演这部电视剧确实李婷宜人生中最为后悔的选择。因为在《一个好人》中的出色表现，加上有着一双灵动的眼睛，1997年李婷宜被琼瑶阿姨看重，力邀她演出《还珠格格》里的“小燕子”。但当时李婷宜因赶拍《少年英雄方世玉》无法抽出档期，只好声明退出。而本来要出演“紫薇”的赵薇则接替她出演“小燕子”一角，从此一飞冲天，红遍亚洲。2012年她在《麻辣天后宫》上公开爆料自己被赵薇取代的内幕！从她的语气中可以感觉出来，她心中是满满的忿忿不平，毕竟错过了一个大红的机会。这一次，幸运之神没有眷顾她。但扒卦女也会想，如果当初真的是李婷宜演小燕子，她真的能比赵薇演的还好吗？同样是“小燕子”，因《上错花轿嫁对郎》而树立清新可爱形象的黄奕却因为接替赵薇出演《还珠格格第三部》，被观众骂得狗血淋头。“机会”确实很重要，但演员本身的实力更重要，我想不出任何一个演员能比赵薇更适合“小燕子”，而“小燕子”也只能是赵薇。《少年英雄方世玉》当年虽然大火，也让李婷宜有了一定的名气，但真正捧红的却是“无厘头喜剧王”张卫健和老将甜妞，而同期出演的《猛龙过港》也乏人问津。后来，李婷宜又接连出演了《新蜀山剑侠传》、《望乡》、《宋莲生坐堂》、《天涯追缉令》等电视剧，都没有取得太大反响。与此同时，李婷宜开始频频出现在台湾的一些综艺节目中，成为靠跑通告赚点儿小钱的通告咖，同时为了博取眼球，放了不少猛料。比如说，她大爆娱乐圈潜规则，暗示有个曾经饰演她丫鬟的内地女演员曾经抱着枕头，去敲开制作人的房门，结果，第二天就戏份猛加，晋升为女二号！有人怀疑是在《少年方世玉中》饰演其丫鬟的谢娜！偶买噶，扒卦女不相信综艺一姐是这种人！她还很乐于分享自己的情史。有意思的是，李婷宜情史中最狗血的一段却是和叶茂菁的！要知道，叶茂菁可是赵薇的旧爱，他们在2001年分手，紧接着李婷宜就成为了叶茂青的新欢。坊间有种说法就是“赵薇抢了李婷宜的‘小燕子’，李婷宜抢了赵薇的男朋友”！大美妞只能“呵呵”了，看来老天还是很公平的。前不久，她穿着低胸装出现在山东滨州一家医疗企业举行的年会上……但已成了这样↓毁三观啊，曾经的古装美女如今不仅面部臃肿，腿粗腰圆，连气质也变得如此粗俗不堪，不忍直视啊！扒卦女只能说，岁月不仅是把杀猪刀，还是一把猪饲料啊！




