




					中国房价去库存与降房价二者可否兼得？
				


						新华网
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


探寻中国房价根源，为供给侧结构性改革献策。2016年12月3日，以“中国经济的下一程：新经济、新动能、新引擎”为主题的2016新华网思客年会在海南三亚举行。在上午的圆桌对话上，金融专业人士朱云来、国务院参事汤敏、复旦大学经济学院院长张军、民生证券首席经济学家邱晓华、香港大学金融与公共政策教授肖耿、东方证券首席经济学家邵宇等多位专家三问中国房价，围绕房地产业问题根源展开热议。中国的房子是多是少？今年前三个季度，多地房价一路飙升。房价，仍然是供给侧结构性改革不可回避的话题。邱晓华认为，中国的房地产业依然是中国经济发展不可缺少的一个重要产物，地位是不会改变的。无论对中国的房地产有什么是批评也好，肯定也好，至少有一点没有变，就是中国工业化、城市化、人口增长的趋势没有改变。而朱云来提出：“就房子的数量而言，我们人均平米数已经很高了，实际上是比较系统性的过剩了。恐怕按照现在的速率，我们正在施工建筑的就有60多亿平米的住宅，算下来已经够新增两亿人住了。并且按规划，十年也才有一亿新增的城镇化人口，所以这样的情况下，我们已经没有必要再建房子了。”但就中国下一程的房地产形势而言，邱晓华仍然认为部分地区的房价仍然会刚性上涨。他把这部分地方分为三类：第一，有人气的地方，有人聚集的地方。第二，经济有活力的地方，表现为：就业岗位比较多、财政状态比较好、经济增长有活力。第三，地方生态环境相对优越的地方。如何既去库存，又不导致房价上涨？去年，面对经济新常态的现实，国家提出了供给侧结构性改革，“三去一降一补”成为了改革的五大任务。其中涉及到房地产业的”去库存”任务成为了改革的重中之重。然而，今年前三季度房价的飙升引发了公众对“去库存”的深层次思考。究竟如何既去库存，又不让房价飙升呢？对此，汤敏在讨论中提出：“我觉得这一轮的房价上涨，就是几个一线城市和少数的二线城市，大部分的城市，还是偏冷的。一线城市出现这样的问题，是很多因素共同造成的。”汤敏认为，从根本上来说，房地产问题如果不解决地方政府靠卖地解决财政收入的问题，房价飙升的怪象还会不断的出现。而这一问题的解决是长期的过程。“但是，目前来说，要在一线城市增加一些供给，包括土地的供给，我觉得还是必要的。数据显示，一线城市过去几年里，大量减少土地供给，这也造成了一线城市房价涨得太快。”汤敏说。朱云来则认为，目前房地产的高需求是超量货币发行产生的需求。因为货币规模在不断扩大，货币创造的速度，已经赶上了经济发展的两倍，再加上分配不平均，才导致了房价的分化。所以朱云来提出，需要特别小心的是过剩，并非是增加供给能够解决的问题。在肖耿看来，房价是一个市场信号，有能力的年轻人都去一线城市，最好的企业都在一线城市。一线城市土地供应却远远落后于市场的需求，这也是客观的。经济发展的历史是土地增值，人力资本增值的历史，房价的分化是符合市场规律的。但是，货币供应也是非常重要的问题，对于货币怎么保值，老百姓是非常理性的。肖耿说：“老百姓用自己血汗钱投资的时候是非常小心的，他们是很聪明的，为什么投一线，就是知道一线的房价掉不下来。所以政府应该好好思考这些信号怎么用，不能说硬管，管不住的。”房地产税能否解决房价问题？今年，房地产税法被正式列入中国立法规划。房地产税究竟何时出台，将以怎样的姿态出台，都是公众关注的焦点。张军在讨论中提出：“房产税已经讲了很多年了，我相信这个方案本身随时可以拿出来，问题是房产税现在到底能不能解决中国房价的问题。”同时，张军还提出了房地产税出台的现实障碍：中国还有土地70年使用权问题，法理上跟房产税出台的逻辑也有一定的冲突。并且，中国是间接税的体制国家，一下子走向直接税，不一定是很合适的办法。所以，张军认为，最终的房地产税一定是在不断地讨论和多方共识形成后才出台的，并不是为了抑制当前的房价而仓促出台的政策。



