





							狗随其主？上万美金咬着玩，王思聪的狗又出来教网友重新做人了！
						

包租婆八卦2016-12-04





+ 订阅
查看原文


王思聪有一只狗，微博名字就叫王可可是个碧池思聪很宠它，所谓“流水的后宫铁打的王可可”最近它又火了，起因是王思聪给它买了一条链子，长这样，乍看之下和藏银地摊上卖的好像差不多嘛再来个侧面照，看出什么端倪没有？看不出来是正常的，包租婆也没看出来然而底下有眼睛雪亮的评论：咦，这不是余文乐戴的那款高桥吾郎的羽毛坠嘛？高桥吾郎是谁？日本传奇职人高桥吾郎（1939—2015）成立的银饰品牌Goro's，专门做银器，被喻为日本时尚界的不死神话，全球只有日本有唯一一家店，关于这个牌子，据说是潮男必知余文乐经常戴的就是这条项链周冬雨上节目的时候，对于这条项链就有蜜汁疑问还说怕是不是前女友送的，脑洞也是很大2333哪个前女友会送这样的链子呢？据说这条链子有钱都不一定都买得到，除了购买的时候进门要排队，店员还会看你的气质能不能衬得起他的东西……明星们买到的，几乎无一例外，都会忙不迭晒出来，比如自己也有个潮牌的潮男陈冠希潮男小鲜肉们几乎都以拥有一条为荣，大概是这样能彰显气质？吴亦凡直播的时候也戴着权志龙也戴过相同的一款项链，因为项链的设计师已经去世，项链成了绝版商品木村拓哉也不能例外家境一直优渥的林俊杰也有价格嘛 ，是这样的总之，这条项链一出来，大家都炸了，各路粉丝纷纷撸起袖子准备上阵撕逼，王思聪又转了一条关于价格的评论，表示自己在地毯上花20块买的……你信吗？无论如何，这不是王可可第一次炫富了，要知道它奉行的狗生信条一直是这个：够嚣张，坐拥202万粉丝的王可可已经比一些小明星更有影响力了，还坐宾利去参加影响力峰会大闸蟹上市的季节，随便放开吃iwatch一买就是俩，左前脚一个右前脚一个，加起来十几万果7上市的时候，第一时间来8个，就问你服不服还因此扬名海外，上了西班牙报纸向来毒舌，谁也瞧不上的英国媒体也被这只狗和王思聪惊呆了，用很大篇幅做了篇报道上面的报道里，提到了王思聪给它过2岁生日，开了个party，事实上，据参加过王思聪宴会的人说，王思聪给了它一大把美元咬着玩，狗狗大概咬碎和撕碎了几千美元吧，剩下的几千王思聪也没管，一共是一万美元。出入住的是五星级酒店包包随便买买买，各种LV，Dior，巴宝莉，等国际超一线大牌的包包。所以这些包最终的下落是去哪了呢？虽然王可可这么高大上，它的主人一直以来却接地气，甚至可以说屌丝前段时间秦岚、甘薇、王思聪三个人投资了某个美容项目，就是在这种场合，王思聪的吃相都毫无顾忌嘴塞得满满的，手上已经准备好下一波了……旁边这哥们的表情亮了被拍到去吃路边摊更是家常便饭，摊主做手抓饼的时候，他专注地盯着不放，整个世界都只剩下这个手抓饼了时不时还被拍到拿着个汉堡站在路边啃得风生水起换个地方，一个人坐着啃汉堡是这样的上直播，也要拉着吴亦凡一起吃东西，吃得根本停不下来不但自己吃，还带后宫团一起去吃，路边摊简直是王思聪检验“真爱”的最佳利器，豆得儿、雪梨都曾陪他出现在路边摊上豆得儿这身四道杠外套是圈子内非常流行的Thom Browne，价值不菲，里面配的还是纪梵希内衬，坐下来的时候表情又亮了2333路边的小火锅店也常见他的身影与此同时，身为万达集团的公子，他时不时还会接到各种投诉比如赵本山的最小徒弟，也是赵家班出身的小沈龙，前些天就发微博控诉，声称去万达演出，说好的包住没包，还@了王思聪，要求退还128块王思聪既没回复，也没搭理，这128块大概还不够王可可吃一顿的。出入座驾是阿斯顿马丁的王可可，随便一条项链就是128的上千倍了啊——人不如狗，甚至一些明星过得都不如狗，不如重新投胎做人的纪录每天都在刷新啊…嗷不说了，搬砖去了。




