





							蒋劲夫受伤赌气，黄子韬一句话化解尴尬，情商又爆表了
						

婊哥2016-12-04





+ 订阅
查看原文


说起黄子韬，大家现在想到的都是“耿直”“蠢萌”之类的，印象比之前好了很多……说实话，黄子韬刚回国发展的时候，评价真的不好，那时候网上铺天盖地都是黄子韬的黑料……连王思聪似乎也对黄子韬充满敌意，说他：长的丑成马了，黄渤不比你帅多了？以交往的名义各种约炮我就不爆料了，脑残一个”这番话在当时引起了很大的反响，黄子韬更是成了群嘲的对象，被骂的特别腻害，几度在采访中落泪不过现在却反了过来，黄子韬多了很多路人粉，好感度简直UP!UP!UP!很多人都好奇屋里韬韬是怎么做到的？简直堪称“洗白成功”的经典案例啊！一开始也不怎么明白，但最近看来一个视频似乎发现了点什么……最新一期的节目里，蒋劲夫受伤还没好，所以大家都格外的关照他。怕他再次受伤，不让他干着，也不让他干那。虽然知道大家是好意，但是夫仔还是很难过。夫仔觉得自己特别没用，找不到自己的定位，为集体出不了力，特别难受。所以一个人在宿舍吃午饭的时候就难过的哭了起来不巧，这个时候结束训练的黄子韬和李锐回到宿舍。夫仔不想被看到就低着头出去扔饭盒，但还是被李锐发现有点不对劲……李锐关心的问到：你咋了？夫仔回到：“没咋。”然后李锐又要去帮夫仔扔饭盒，夫仔拒绝了，但是李锐还是坚持想帮蒋劲夫扔……他不知道，蒋劲夫现在最讨厌这种帮助……然而这时坐在一旁静静看着的黄子韬却对李锐说道：“你别他，他不喜欢，他能行。”原来一直不说什么的黄子韬却什么都知道，一大波粉丝表示被黄子韬的那句话暖到……也被黄子韬的细腻和高情商震撼到了……还有细心的网友注意到，在抓杆子那里，别人都对蒋劲夫说你别做了，只有黄子韬认真的问他：“你确定你可以吗？”给了蒋劲夫足够的尊重，因为他知道蒋劲夫要强……突然明白了为什么黄子韬会这么快“洗白”？人品使然。在跑步训练中，黄子韬也在途中帮助沈梦辰，在后面推着沈梦辰洗白虽然和团队的营销和宣传分不开，但是也和黄子韬的高情商分不开，这样的人没办法让人不喜欢啊……




