




					NBA最难破的5项纪录，第一竟是他
				


						爱生活未来很美
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


NBA从成立到现在已有半个世纪有余，众多球星通过自身在联盟里的拼搏，刷下了大把大把的纪录，将自己的名字与NBA这块金字招牌挂在一起，但有些纪录是可望而不可及的。5.克莱汤普森氮芥37分，单节9记3分2015-01-24勇士对阵国王的比赛中，勇士后卫克莱 汤普森第三节 13 投全中狂砍 37 分，其中包括三分球 9 投 9 中，刷新了NBA历史单节得分纪录！NBA 之前的单节得分纪录由卡梅隆 安东尼以及已退役的乔治 格文的 33 分保持。而阿汤哥单节命中9记三分同样刷新了单节三分命中的记录！4.奥尼尔单场60+202000年3月7日，奥尼尔在自己的28岁生日夜（美国时间3月6日）当天送出逆天表现。在“洛杉矶德比”中“奥胖”出战45分钟，35投24中狂砍61分23个篮板3次助攻，带领湖人队123-103击溃快船。61分是奥尼尔生涯唯一一次单场60+，奥尼尔也是除了维尔特-张伯伦之外，NBA历史上唯一一位单场砍下60+20的球员。值得一提的是，虽然湖人队是客场作战，但与对手快船队共用斯台普斯中心，所以也相当于主场，当晚过生日的奥尼尔想和快船方面索要几张球票分给自己的亲友，但快船方面没有同意，于是愤怒的“鲨鱼”用61分23个篮板的表现彻底打垮快船队。3.艾弗森一个系列赛两次50+2001年东部半决赛，艾弗森和卡特上演了精彩绝伦的飙分大战。第二场比赛艾弗森狂砍54分，卡特在第三场交锋中飙下50分回敬。第五场战斗，艾弗森在赛前刚刚领取了常规赛MVP奖杯，然后在比赛中交出52分的成绩单作为常规赛MVP的献礼。一个系列赛两次砍下50+得分，这足以诠释为何AI拿到四届得分王。2.科比单场81分2006年1月23日，科比-布莱恩特率领两连败的湖人在洛杉矶斯台普斯球馆迎接多伦多猛龙的挑战。后者赛前14胜26负排名东部倒数第四，而湖人在科比过去9场比赛场均41.6分的贡献下已经21胜19负排在西部第七，科比也靠场均34.8分的贡献暂时占据得分王的宝座。在当天的比赛中再次向人们展现出其“为所欲为”的得分能力，46投28中砍下81分，超越乔丹于1990年3月28日常规赛对阵克里夫兰骑士队拿下的69分个人得分纪录。麦迪35秒13分2004年12月10日，麦迪祭出了惊天地泣鬼神的35秒13分，最终带领火箭81-80逆转战胜了马刺。最后时刻麦迪连续飙中4个三分，其中还有一个成功“打四分”，并在终场前1.7秒完成绝杀。姚明在赛后赞叹不已：“这样的比赛换别人打200年一场，麦迪打50年一场。”从此以后，“麦迪时刻”传遍了大江南北。



