





							零下30度下水、给艺人喷毒气！这些综艺到底怎么了？
						

星明网韩娱速递2016-12-04





+ 订阅
查看原文


自2013年播出至今，在韩国掀起无数话题的MBC综艺《真正的男人》，近日宣布了停播消息，让不少迷妹心痛不已。韩版《真正的男人》是一档以24小时真实体验军队生活为基础，让艺人与普通军人一起进行生活与训练的综艺。而韩国的服兵役制度，也让观众对这样的军队纪实节目深有同感。节目播出后，收视率更是水涨船高，甚至被称为综艺界的收视神话。（看我们sleepy君哭的都想喊妈妈了….）连同时段的长寿综艺《两天一夜》都曾望尘莫及。要说起《真正的男人》厉害的地方，除了让小鲜肉们体验韩国特有的军队文化之外，挑战生化房训练的场面更是节目里必不可少的环节。嘉宾们带上防毒面具，在狭窄的生化房内忍受化学气体的攻击。真是不得不说，泡菜国的综艺对艺人还真是狠毒啊！在漫天大雪的冬季录制节目，在训练时甚至要跳入冰水中忍受椎骨的寒冷，也让叔不得不佩服这些“真男人”的意志力。这么冷的天依然要和普通军人一起训练，也难怪朴明秀在《无挑》拍卖特辑中，死活都不愿意被《真男》的节目组挑中。除了辛苦的训练之外，节目组邀请SJ-M成员Henry、GOT7成员王嘉尔等外国艺人参与录制也成了节目特色之一。外国艺人对韩语的生疏、对军队专业用语的不熟悉，再加上跳脱可爱的性格，让观众大呼新鲜。此外，大受欢迎的女兵特辑篇也是节目的亮点之一。Girl’s Day成员惠利凭借撒娇一夜爆红，F(X)成员Amber出乎意料的史剧腔调更是让观众啼笑皆非。就算军旅生活苦不堪言，笑料依旧层出不穷，可见《真男》所拥有的好口碑还真不是盖的呢。但随着制作期数的不断增多，演出嘉宾频频更换、节目内容千篇一律等问题，都让《真正的男人》收视越发低迷。甚至一度被韩国观众指责，节目为了博话题、拼收视已经失去初心。重重危机之下，《真男》最终不得不停播，着实令人感到惋惜。就在韩版《真男》的热度不断退却的时候，芒果台却看中节目本身的特色与教育性，花重金引进了版权，并制作放送《真正的男子汉》，受到了许多中国观众的喜爱。特别是近日热播的第二季，更是当之无愧的话题王。第二季节目由杨幂、佟丽娅、黄子韬、蒋劲夫等8名艺人共同出演。相比起第一季惨淡的关注度而言，嘉宾几乎各个自带话题。节目中众女星为了参与训练，现场量身高体重、卸妆露出素颜的环节，让该节目以1.87%的收视率拿下同时段收视一位。随后，杨幂细到不科学的水蛇腰叛逆青年黄子韬屡次顶撞教练蒋劲夫受伤仍然坚持训练等话题，频频霸屏热搜榜。就在第二季《真正的男子汉》火爆荧屏的时候，却连连曝出疑似作秀的负面新闻。嘉宾之一的孙杨在节目播出不久，便宣布退出节目，并发微博斥责节目组作秀。节目组虽在随后发表声明声称“孙杨只是临时特邀嘉宾”，但作秀的新闻仍然层出不穷。近日，更有细心的网友发现，沈梦辰在节目中10秒的镜头，却整整换了3个发型，被不少网友吐槽是第二个“那英”。中韩两版《真男》严苛的军中生活让不少明星闻风丧胆的同时，也不忘频频制造话题，给观众观众带来新鲜感。但是，过度追求话题与收视率，观众们看到更多的是作秀成分，反而会失去节目原本的真实感，韩版《真男》的阵亡就是最好的例子。还望中国版《真正的男子汉》别重蹈韩版节目的覆辙。多一些真诚，少一些套路，回归初心认真做好综艺才是啊。




