




					曹赟定、柏佳骏为何放弃坐电梯，跑楼梯冲入餐厅？
				


						申花队报
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


在波耶特走马上任后，大家最关心的一个问题或许就是他到底会给申花带来什么？昨天飞抵海口的申花，今天正式开始了冬训。训练的第一天，波氏风格已经初露端倪。身体力行波耶特无疑是全队最为忙碌的人了。开饭前，他要提前到餐厅，查看餐食情况，并等待队员的到来；训练中，他都是亲自带队，甚至与队员一起跑圈……这些年，小编采访过的球队和教练不少，但是像波耶特这样身体力行，亲力亲为的主教练并不多。训练中，不管是热身，还是跑圈，以及训练结束后的拉伸，波耶特都是自己亲自带领大家一起完成。由于队员是刚刚结束冬歇期假期，所以申花这一阶段的训练以体能储备为主。抵达海南后的首堂训练课，即今天上午的训练中，波耶特安排了两组两公里跑圈。在完成了第一组的两公里后，教练组通过佩戴在队员身上的GPS背心发现，有些队员的心率达到了160以上。于是，在第二组的两公里中，波耶特将这些队员专门组成一组，并调侃说，这是“shopping group”，由他亲自带着他们跑圈，“主教练自己带着跑，再累都要咬牙坚持下来”。身体力行的不仅仅是波耶特，这其实是波耶特整个教练团队的特点。比如热身训练，这一环节说起来跟守门员教练没什么关系，但是安迪·比斯利也一直在帮忙。整堂训练课，没有人是看客，大家都在一刻不停地忙碌着。可以看出，波耶特这个国际化的团队，同时还是一个非常团结、非常职业的团队。注重纪律继前一天晚上宣布训练不准迟到，不准吃生海鲜，喝酒之后，今天中午，波耶特又下达了两项新的规定：吃饭也不准迟到，同时吃饭时不准使用手机。球队规定的午餐时间是12点半。12点多，波耶特及其教练团队就提前来到餐厅，他们在检查完餐食情况后，就一直站着，等待球员的到来。跟以往随到随吃不同的时候，先到的队员并没有马上去取餐食，而是找好位置先坐下，等到12点半全队一起开吃。可以看出，波耶特通过生活的点点滴滴，向队员灌输团队的意识。当然，现在的吃饭，不再是晚一点也无所谓了，因为波耶特已经规定，吃饭晚到同样也作迟到处理。中午，马丁斯最后一个到餐厅。进餐厅的时候，他是拿着手机，一边看着时间冲进餐厅的。他坐定时，时间是12点29分，离规定的12点半其实还有一分钟。晚餐的时候，曹赟定和柏佳骏等电梯，可电梯迟迟不到，两人于是放弃电梯，从楼梯奔下楼，并小跑着进入餐厅（球队住在十几楼，从十几楼奔下来，也算是加练体能了）。短短两天，主教练在队员中的威信已经树立起来了。善于沟通外籍教练有一个较为普遍的问题，就是较少与队员单独沟通谈话。不过，从第一天的训练看，波耶特并没有这一外籍教练的通病。今天下午全队的训练结束后，波耶特专门叫住曹赟定，跟他聊了大概有5分钟。波耶特一边讲解，一边做着各种示范，由于涉及到一些战术细节，所以这里不便深入展开。曹赟定听着，连连点头。谈话临近结束时，波耶特搂着曹赟定的肩膀说：“如果你能够进更多的球，那么球队就可能赢得更多的胜利。如果球队赢得了更多的胜利，那么大家可以拿到更多的比赛奖金。”在一边的俱乐部工作人员说，“看来曹赟定今年还有可能涨球。”晚上吃过晚饭后，波耶特将莫雷诺、曹赟定、秦升、李帅和王赟留了下来，与他们进行了大约15分钟的交流。一开始，波耶特讲了一通，后来每个人发表意见，队长更是说得手舞足蹈，眉飞色舞，很少见到队长在正儿八经的谈话中会有这样的表现，看来波耶特还是很善于调动大家的积极性。当然，任何教练执教的成功与否，最终需要比赛的检验，但是单从这两天的情况看，波耶特已经很快进入角色，并将自己的波氏风格注入到了申花队中。



