





							深度 |《海洋奇缘》北美登顶，迪士尼如何靠78岁的公主称霸全球？
						

韩国星娱乐2016-12-04





+ 订阅
查看原文


上周，迪士尼2016年压轴之作《海洋奇缘》25日上映，强势登顶北美票房排行榜，感恩节期间以周末三日5552万美金的成绩拿下周冠，目前国内累计票房1.1亿。第44届动画安妮奖（动画界奥斯卡）提名中，《海洋奇缘》不负众望拿下多项提名：最佳动画、最佳配音、最佳动画效果、最佳角色设计等。这样高的评价，可以说能媲美1937年迪士尼发行的《白雪公主和七个小矮人》动画长片，集多重光环于一身：世界上第一部有剧情的长篇动画电影、世界上第一次发行电影原声音乐唱片、世界第一部使用多层次摄影机拍摄的动画、世界第一部举行隆重首映式的动画电影、奥斯卡特别成就奖。这部电影不仅让动画电影受众从儿童转向普通观众，更是让动画电影开始成为主流的电影形态。当然，对于迪士尼公司来说，从塑造了的迪士尼六公主（美人鱼Ariel、白雪公主、Belle、Cinderella、Aurora和Jasmine）身上，也吃了80多年的“老本”。迪斯尼经典IP集中营1937年以后，迪士尼几乎每年都会出产一部相关动画电影，这次的《海洋奇缘》是迪士尼出品的第57部动画电影，也是公主系列的第13部电影，女主角莫阿娜就是迪士尼史上的第14位公主。迪士尼十分擅长于将大家耳熟能详的童话故事改编成动画电影，读娱君发现，早年迪士尼的作品几乎全是童话故事：《美女与野兽》、《小飞侠彼得潘》、《白雪公主和七个小矮人》、《木偶奇遇记》等等，还有一些世界各地的童话故事，包括中国的《花木兰》、希腊神话故事《海格力斯》等。除了经典的童话故事改编，迪士尼也不断创作自己的动画角色，如米老鼠与唐老鸭、狮子王辛巴、星际宝贝等，都是迪士尼看家角色。 究竟是什么原因，让这种“超级大IP”有如此强大的生命力，以至于历经80年以后，“公主们”、“小鸭子们”还这么吃香？如何塑造一个80年不衰的大IP？相比于梦工厂的反经典逗逼路子，迪士尼一直是动画电影界的一股清流，从《白雪公主》开始，迪士尼动画电影的受众层就横跨幼儿至老年人，拍出大家都能看的电影，其价值观必须“根正苗红”，也不能让观众GET不到点，因此，迪士尼一直以美国主流社会价值观为导向，追求的是一种纯洁的友谊、幸福的家庭、美好的梦想等主旋律，让家长能带着孩子、老人一起观看。而迪士尼线下主题公园已经成了世界大都市的标志，去迪士尼玩，已经成了每个家庭幸福美满的代表词汇。不过，能让迪士尼凭借《白雪公主和七个小矮人》成为国际娱乐界的巨子和拥有全球知名度的跨国大公司，并不只靠主旋律，还有其独特的运营手段。除了电影，关于电影的主题公园、玩具、服装和书刊出版等周边的衍生，也是打开“超级IP”的正确方式之一。配合影视形象，迪士尼能让各种形象与商业运营相结合：几乎每一个成功的动画角色，都会有连带而来一系列在主题公园、周边延伸品的跟进。虽然迪士尼一直离不开永葆纯真的经典套路，80年不变的“一言不合就开唱”，还有万年不变的角色设定，但是不得不承认，迪士尼有为故事里的角色赋予新的生命力的能力。迪士尼动画电影一直在不断融入新元素，加入不同民族、国家、地域元素，打开全球市场。比如从幸运的《灰姑娘》、最优雅的《睡美人》、《冰雪奇缘》、《小美人鱼》、《仙履奇缘》、《星际宝贝》等，迪士尼每次塑造的公主形象与故事背景都尽量来自世界不同地区，场景设定也会采用世界各地有地域特色的地方。这次《海洋奇缘》中棕色皮肤的公主来自大洋洲，与之前的公主都不一样。迪士尼的精工细作也是动画IP能造一个火一个的秘诀，有数据统计，迪士尼的每部动漫电影的制作周期约为1-5年，运营有1万5千多人涉及，单独参与制作人员每部是2000-3000人，这次的《海洋奇缘》，编剧杰拉德·布什为了创作出完美的剧本，他在四年内间写出了700多个版本。为了贴合现实，导演们曾带着动画师、音乐班底两次探访FIJI、SONOA、大溪地等南太平洋岛屿，并和当地村民、刺青专家、地质学家交流，就是为了深入了解当地风土人情和文化传说从毛发到海水，皮克斯特效让迪士尼上了好几个台阶除了这些软件，迪士尼还有皮克斯的技术加持，2006年1月迪士尼宣布以高达74亿美元的价格收购长期的合作伙伴皮克斯动画公司以后，制作水准大幅度提升。从1995年，双方合作的第一部全电脑动画长片《玩具总动员》第一次赋予动画片3D特效开始，迪士尼就与皮克斯不断创造出动画界的奇迹。皮克斯的看家本领是渲染技术，其中最为著名的是毛发特效，曾将娱乐梦工厂甩出好几条大街，也让迪士尼电影如日中天。其中，《寻找尼莫》的海水特效，可以说其在特效史上有划时代意义，场景真实的还原了光线在海水中的分布状态，观众能在电影院屏幕上感受到光线在海水中律动的优美。这次的《海洋奇缘》女主，莫阿娜就拥有更是结合了皮克斯毛发特效的特长，对头发的细节制作更有创意，片中两位主人公的头发都会与海洋互动。皮克斯在之前发布的动画Demo《鹬》，更是用RIS技术灵活使用光圈的变化，实现了真实拍摄时的“景深”效果，用低矮的镜头感，让观众代入感更强，画面更加真实，而非单纯让画面本身无线接近于真是，手法让人叹为观止。中日动漫的崛起，迪士尼还能扛得住么？被热捧很久的日本唯美动漫《你的名字》也强势登陆中国大陆地区，还没到周末，首日票房7502万元，而中国动漫也在逐渐崛起，如贺岁档的《大圣归来》，7月上映的《大鱼海棠》获得了5.65亿元的票房。相比之下，迪士尼最近几年的“精耕细作”显得过于缓慢，新的超级IP还没有推出，迪士尼还能不能靠着78岁的“公主”和82岁的唐老鸭持续打造出新的商业价值？再加上中国首富王健林一直以万达欢乐城像迪士尼主题公园开战，迪士尼乐园的中国市场也有面临着被蚕食的危险。




