





							这部大尺度岛国片，把空虚宅男的丁丁玩出了新境界
						

电影供销社2016-12-04





+ 订阅
查看原文


岛国向来是世界上最大的宅男聚集地，窝在房间里吃速食、看漫画、YY和女神做些羞羞的事情。有些运气好的宅男还会破天荒的遇到一个姑娘，带着这样的表情。《动物世界》里，这叫“求爱的信号”之后的故事，就是关于JJ和洞的了。今天社长要给大家讲的电影，同样是涉及到宅男、JJ和洞，只是这个洞，是脑洞。▼一个身着鲜艳睡衣、留着可爱盖头的男子在房间中醒来，周围毛都没有。除了墙壁上的小JJ。闻一闻味道~按一下JJ属于隐匿在墙中的小天使们，按下了一个JJ，出来了千千万万个JJ。按下JJ，还会有各种各样的东西被投放进房间里。牙刷，扩音器，盆栽，3D眼镜……睡衣男慢慢找到了房间的套路，过了一段舒适的宅男生活。睡衣男无意按出一道门又燃起了他逃出房间的希望，用电脑游戏一样的动作进入了暗门。门后面门，原来的房间却回不去了，睡衣男只能向前跑。奔跑吧！睡衣男道路尽头的房间同样有很多JJ，按下去不再有物品出现，而是与现实世界相关联。赋予了拳击手一招“强力头槌”。给音乐现场加了个“大火球之术”。睡衣男开始踩着这些JJ向上攀爬，每踩一下都会在现实世界中留下涟漪。攀爬后来变成了“飞升”。他飞了不知多久，睡衣褪色了，头发胡子也长了，进入最后一个房间，身后是一副立体的世界地图。面前是一个巨大的JJ，按下去会发生什么呢？谁也不知道，影片就在这里结束了。▼看完之后社长陷入了良久的沉默。这一个半小时是想讲个啥？社长已经在迷失在导演的脑洞中无法自拔，而这部片子的导演，正是这个睡衣男！自编自导自演，厉害了word哥松本人志，这货的主业并不是导演，而是一个搞笑艺人，他制作的《24小时不许笑》系列搞笑节目在日本非常受欢迎，在每年的“大晦日”（岛国的除夕）播出，相当于岛国的“春晚”！之前他还拍过一部《大日本人》，主角是一个日本的超级英雄，通了电就会变大。片中大肆讽刺日本时政，赢得了一致好评。搞笑艺人出身的他，没受过正统的摄影技巧和电影理论的培训，拍出来的东西完全就是他脑洞的呈现。《睡衣男异次元空间》中松本人志并没有在一味地玩荒诞秀脑洞，而是在用无数的JJ去阐释哲理。▼这部电影还有另外一个译名——《符号》，意味着片中带有强烈的象征意义。影片有三个小标题，第一个是“education”（片中译作“修炼”），指睡衣男在第一个房间中度过的时光，其象征意义，便是人在童年时期成长的过程。初入房间时凌乱的叫喊，就像婴儿出生时的啼哭。哭喊的像个四五十岁的孩子之后按JJ就是一个学习成长的过程，开始时面对跳出来的东西不知所措，后来吃寿司看漫画书，爽的一匹。少年都会想快些长大，向往外面的世界。睡衣男在房间里舒服了一段时间，看到了出去的希望，就义无反顾地开始出逃。他从房间出去之后，影片也进入了第二个小标题：implement（实践）。代表主角进入了成年人的世界。每个人在长大以后都会怀念童年生活，片中也是如此。睡衣男发现出去以后远没有在房间中快乐，给自己来了一波“回忆杀”。第二个房间里墙上的JJ按下去则会对现实产生影响，小到花朵盛开，大到世界政治，影响遍布地球每个角落。奥巴马实力出镜这象征着人长大以后没办法只活在自己的世界里，一举一动都有人看在眼里，行为举止都会有其后果。色彩从明亮变得黑暗，也表明了童年生活无忧无虑充满快乐，成年后就要面对生活的压力，生活会有一点“灰暗”。头发和胡子变长，映射了人在不断成长中获得了知识阅历的增长。影片在最后放出第三个小标题——future（未来），睡衣男身后是世界地图，身前是一个巨大的JJ，不知按下去会发生什么，但一定是毁天灭地级别的。摸了这么多JJ，这个睡衣男已经成上帝了有木有！《睡衣男异次元空间》用荒诞的手法刻画了一个“上帝”的飞升之路，归根结底，还是在映射人类。人类不断成长，逐渐站上了食物链的顶端，地球上的一切任我们予取予求。当我们能力越来越大，对地球资源的透支达到极限，就像按下了最大的JJ，世上一切都会被毁掉，这就是我们的未来。到时候也许片中的小天使就会出现，然后这样嘲讽我们。




