





							一个杀人的妓女，却成了人们心中的天使？
						

十点电影2016-12-04





+ 订阅
查看原文


今天要安利的这部片，让我有点矛盾。对片里的女主，我始终不知道该怎样去定义她，她到底是个善良的好人，还是个冷漠的贱人呢？这部片是——「酒神小姐」。女主（尹汝贞饰演）是个50多岁的妓女。做了几十年的皮肉生意，对于招徕顾客很有一套，有人慕名而来，有人来了又来。为啥呢？因为她的服务“超厉害的”。你看她是怎么勾人的。傲娇地先走，再来一个勾得人心痒的回眸一顾。客人上钩后，再一个利落的回身，得意的往前走。这表情，好傲娇。欲擒故纵，好手段！但她淫，却不荡。男女间的欲望，在她这里，只是求生的手段。勾引也好，手法也好，对她来讲只是职业素养。“工作”的时候，她最经常的状态是：平静。安静的脸上没有一丝波动的表情，完全不像是浸淫在情欲中的女人。反而像一湖没有生气的死水。她这个妓女，还有些不一样，似乎藏着很多不能说的秘密。我们以为的妓女，大多生活混乱，或是文化程度不高。但她却能说一口流利的英语，口语水平托福能过。家里收拾得整整齐齐，清爽整洁不像是个乱来的人。不知道什么原因，她每个月还会固定给一个女人一笔钱。从这种种迹象来看，这个女人背后有故事。她的生活，如果没有意外的话，应该会一直这么不温不火的过下去。但这时却发生了一件意料之外的事……常来光顾她的一位老主顾病倒了，她去医院去探望。发现老主顾躺在床上话都说不利索，无法翻身，甚至连手都抬不起来。前几天还是能大战几回合的龙，一眨眼就变成了只能躺在床上的虫。因为生病，他不能好好洗澡擦身，大小便失禁，上厕所只能依靠护工，床单一天要换好几次。导致他浑身都散发着臭味，尊严被狠狠踩在脚下。晚景凄凉。老主顾请求女主，帮他结束这种没有意义的生活，帮他自杀。在亲眼目睹了护工帮老主顾清理的过程后，她买来了杀虫剂，送他上路。你看这段灌药的过程。她两只手因为过度紧张紧紧地握住瓶子，手都暴起青筋。一直不敢回头看，歪着头大喘气。先是压抑着无声的抽噎，之后声音越来越大，手也越来越抖。那种极大的压力下的害怕，紧张，就在这段不到3秒的表演中表现。尹汝贞不愧是青龙奖（韩国奥斯卡）影后！但奇怪的是，这样的事情一旦开了头，似乎就没有办法结束。想死的老人一个又一个找上门来，让她来帮他们结束痛苦。做皮肉生意的妓女，变成了带走生命的死神……说的不好听点，这是杀人。别人都觉得于心不忍下不了手的事，她居然真的能一次又一次的干。灌药，推人下悬崖，眼睁睁看着人大把吞食安眠药，心够狠。但看她平时的生活，又觉得她不应该是这样心狠的人。因为妈妈入狱没人照管的孩子，差点就流落街头，她领回去养。在她家附近溜达的野猫，她每天都在喂。甚至以前的老主顾病了，人家家人都不去看，她反而经常去，像老朋友一样陪着老主顾说说话。杀人与良善，诡异的出现在了同一个人身上。仔细看看你会发现，这部片踩中了社会的两个敏感点。妓女，孤寡老人。女主50多岁了，正常老人这岁数都在家里含饴弄孙，颐养天年，但她却仍然在外面拉皮条。年轻时她也曾做过正经的工作，进过工厂，打过工。后来去了东川豆的美军驻军部队，做了专为美军服务的妓女。也曾经有过孩子，却因为穷，自己都养不活，更别提养孩子。连奶都没断，也只能将孩子送走。她的前半生落魄，后半生更是难以为继。没钱，孤身一人，没人养老，这种年龄段的老女人想要活下来，能做的工作又有多少呢？卖自己，成了没办法的办法。但除了她，孤寡老人们的生活，也不是在享受晚年，而像是被放在慢火上熬。躺在病床上的老人，子女，孙子女一家都在美国，“百忙之中”飞回来看老人，还一个站的比一个远。小孙女甚至连一个拥抱都不愿意给爷爷，只是因为：“他好臭”。护工请的是最好的，但没有关怀又丢了尊严的晚年，外在条件再好又有什么用？还有身边亲人都已离世的，孤身一人的老人。年轻时还有事可做，有好友陪伴，但越是年老，孤寂感越是几乎让人窒息。"孩子也走了，夫人也走了，突然觉得这世上只剩下我一个人的处境，实在是太凄凉太悲惨了。“”到底还在留恋什么，要这样活到现在呢？“老妓的潦倒，孤寡老人的凄凉，让你不自觉害怕。万一有一天我老了，也走到了这个地步，该怎么办？这部片，豆瓣评分8.1.在第17届意大利罗马亚洲国际电影节上，获得了最佳作品奖。看过这部片的豆友是这么评价：“笑着讲一个沉重的故事”。但对于这种悲凉情感的表达，导演李在容没有用歇斯底里的镜头去描述。从始至终流水一样淡淡的镜头，却像是人们温水一样的生活，偶尔激起的水花，就能引起你心里的滔天大浪。刚看这部片的时候，十点君以为它就是讲人步入老年之后窘迫的生活，但回忆了这片里的一些细节，却发现，导演表达的更深。女主的房东，是一个男变女的变性人。另一位房客，是个装着假肢的残疾人。女主领回家的那个小孩，是个不被爸爸承认的私生子。甚至女主本人，也是美国驻军的“历史遗留问题”。这些人，有一个共同的名字——社会边缘人。包括那些游荡在外召妓的孤寡老人，同样属于这个群体。他们徘徊在社会的边缘，相互取暖。在导演的镜头下，这些不被人注意的社会角落，终于能够被人正视。片名“酒神小姐”，酒神狄俄尼索斯是希腊神话中“慈悲和智慧”的象征，与观音一样为众生普渡。片中卖身，杀人的女主恰恰就成为了这些边缘人心中的“酒神小姐”。她给孤寂的老人以慰藉，给没家的孩子一个家，与被社会排斥的人做朋友，帮痛苦的人解脱。导演在片中创造了这样一个圣母般的人，使这些生活在城市边缘的人得到温暖，得到救赎。但现实生活中，这些问题，哪里是一个“酒神小姐”就能解决的了的呢？




