




					17名中国运动员加入日籍，中国队长举日本国旗出场，父死不原谅
				


						体育热话
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


在亚洲，中国的这些邻国当中，日本是最不让人省心的一个国家。他们曾给中国带来巨大的灾难，却始终不愿意承认、不愿意道歉，这是中国人绝对无法接受的。由于两个国家之间的微妙关系，那些在两国之间交流的体育运动员很容易就被推上舆论的风口浪尖，比如日本的乒乓球运动员福原爱，因为嫁中国台湾人被部分日本网民批评，又因为与王楠夫妇之间的交往，被日本媒体狠批“卖国”。福原爱只是因为和中国人的交往，就被日本媒体批评，那么改变国籍加入另一个国家，就更会引起巨大争议了。其实，在体育人才流动方面，更多的是中国运动员加入日本国籍。据不完全统计，目前已经加入日本国籍的中国运动员有17名，他们很多人都代表过日本参加国际大赛，部分人还与中国队有过交锋。一般来说，日本引入中国体育人才都是在中国对日本的优势项目上，比如中国的乒乓、排球、篮球等等。乒乓：何智丽、满丽、汤媛媛、韩阳、宋海伟、韦晴光、张本智和。其中“何智丽事件”引起了巨大的争议和影响，大家都很清楚，这里就不讲了；汤媛媛是福原爱的私人教练，执教福原爱有十多年的时间；张本智和的父母都曾是中国乒乓球选手，除了他母亲，他和父亲、妹妹在2014年正式加入日本国籍，张本智和是一位非常优秀的乒乓球运动员，目前只有13岁，却已经参加了多个大赛，并刷新多个乒联最年轻参赛纪录，他在未来将成为中国乒乓的最大对手。排球：小山修加、王金刚、王亚辰、张心穆。篮球：王岑静、李明阳、李莎莎、张天杰。排球和篮球项目，日本主要看中的是中国运动员的身高优势。张心穆意身高2米03，父母都是中国排球选手，张心穆意曾表示，“中国已经有不少我这个身高的选手，而我希望成为第一，所以来到日本。希望可以在场上进一步强化自己的作用。”体操：和雪梅。垒球：任彦丽。垒球选手任彦丽曾是中国队长，她的职业生涯可以用“传奇”两个字来形容。1963年出生的任彦丽在1986年开始代表中国垒球队参加比赛，是中国队的明星球员，被称为“亚洲重炮”。通过比赛，日本教练宇津木妙子接触到任彦丽后，发现她是非常优秀的垒球人才，就经常打电话与她交流垒球经验，并劝她去日本打球。由于对方说在日本可以获得更多的比赛机会和发展空间，任彦丽动心了，她在1988年便下定决心要去日本。这个事情遭到了任彦丽父亲的强烈反对，因为她的父亲任位凯是一位抗战军人，他绝对不允许自己的女儿加入日本国籍。然而，在1995年，任彦丽不顾父亲的反对，正式取得日本国籍，并改了一个日本名字：宇津木丽华。她后来解释为什么用这个名字：“姓氏随恩师，‘丽’取自我的本名；‘华’代表中华民族。之所以叫这个名字，我只是想通过这一点，让大家知道我并没有忘本。”1998年曼谷亚运会，宇津木丽华举着日本国旗，作为日本代表团的棋手第一个出场，这让她曾经的恩师李敏宽非常难过。而宇津木丽华曾经在中国队的主教练刘雅明表示，宇津木丽华每次打中国都非常来劲，不知道哪里得罪她了。2000年悉尼奥运会，宇津木丽华再次代表日本参赛，她的父亲任位凯，这位参加过抗日战争的军人，表示永远不原谅她。而在2000年和2004年奥运会，日本女垒两次击败中国队，并都夺取了奖牌，这让宇津木丽华非常高兴。2004年雅典奥运会击败中国队后，已经41岁的宇津木丽华显得异常激动，回答日本记者提问：你怎么评价你的对手。她说：“中国队很有实力，但是他们在我们日本队面前没有机会，我们才是亚洲最强大的，在日本队面前中国队不堪一击，再遇到中国队我们还会大胜，这是我们国家的骄傲，我相信日本队会获得最后的冠军。”2011年，宇津木丽华被选为日本女垒教练。---------------------------“体育无国界”这句话是正确的，运动员为了个人发展改变国籍本没有错，但是如果在体育比赛的时候，强行将个人感情带动到民族情感之上，只图一时爽快却做出让很多人反感的事情，这个运动员真的太让人失望！



