




					主场有毒？——从新赛季马刺的主场战绩说开去
				


						虎扑体育
					

						2016-12-03
					





+ 订阅
查看原文


本文发布于12月2日。马刺主场是联盟久负盛名的魔鬼主场，即便在邓肯归隐之后，他的光环仍然笼罩AT&T中心。在这里有人惨遭吊打，有人奋战惜败，有人郁闷轮休，有人篮筐加盖，加上动辄走光的观众席、失灵时不灵的中央空调、动物园般的球场和更衣室等等诸如此类，马刺主场本赛季不仅是客队的阴霾，更是主队的梦魇。12月1日惊险战胜小牛之后，马刺迎来了一波11胜0负的客场开局；但却顶着4胜4负的主场战绩——而且除了刚开赛10月底主场大胜当时还是一神带四腿的鹈鹕之外，其他三场胜利基本不是全场焦灼就是末段逆转要么就是险些玩脱的那种翔味冰淇淋。仅从目前的账面战绩来看，我们在客场打得就像是勇士和骑士那种奔着奥布莱恩杯去的球队；但是回到主场我们就跟篮网那种等着到乐透区摇乒乓球的队伍表现差不多……在现在这个连波波都不想回主场打球的时代，马刺的主场到底中了啥毒呢。主场装的逼——轮休即正义尽管老邓肯已然退役，今年的马刺仍然肆无忌惮地在赛季之初就开始了轮休大计。18场比赛，帕克轮休了6场（包括一周的右膝养伤），其中4场在主场；丹尼-格林伤愈早早开始随队训练，直到11月10日主场输给火箭的比赛中才迎来复出，随后又在主场打活塞的比赛中轮休，总共缺席了4场主场比赛；吉诺比利和阿德分别轮休了3场和2场，其中都有1次在主场。在这个大量新人加入的赛季，本来磨合程度就较低的队伍再加上各种缺阵；特别是主要轮换在一块打球的时间都不长，攻防两端的交流都不太顺畅，是很难奢望早早实现过去几个赛季那种缺了谁其他人都能无缝补上的状况的。再加上波波老头最近这几个赛季养成的习惯就是有人轮休或者因伤缺阵之后，他就开始顺便肆意混搭试验阵容，这个习惯在主场尤甚。通常是中规中矩打个一节多之后，就开始各种主力轮流带着替补和板凳球员瞎玩。说瞎玩或许不太妥当，胡乱搭配的过程中还是能看出来有战术跑动的迹象，但是平时训练都不一定这么搭的球员组合，突然扔到场上，战术就时常跑错，各种失误；然后节奏被打乱，命中率也下滑，球迷就会感觉“擦，这特么打的啥玩意这是……”，其实私以为老头多半自己也不知道打的是个啥，只是老球员的状态他心里有数了，全员健康的情况下，主力轮换其实也已经基本确定；但是要在漫长的赛季中发掘有助于老将休息，甚至是季后赛可堪一用的年轻奇兵，同时探索一些适合在一起搭配的阵容组合以及相应的战术，就得增加点试验数据样本，这就像早期的炼金术师或者化学家一样，拿着各种元素就这么排列组合的混合试验——可能时常搞出些爆炸或者有毒物质什么的，但是万一有什么神奇的发现呢。阵容的命门——挡拆防守的尴尬主场输球的那几场比赛，跪的姿势其实大抵都差不多——被高位挡拆打死。爵士、火箭、快船、魔术，甚至包括客场勉勉强强赢的两场小牛，都是这个味。爵士以费沃斯和戈贝尔为墙，挡人效果好，焦志喜和胡德获得了大量轻松投篮和攻击篮筐的机会；火箭用阿里扎和安德森跟哈登在高位频繁挡拆，突破分球打得舒畅；魔术伊巴卡对马刺更是拥有丰富的斗争经验，跟富尼耶高位挡拆后中远距离轻松投死；快船的经典挡拆我想都不需要介绍了。其实挡拆防守从上个赛季开始就已经成为马刺的弱点，常规赛就被骑士高位挡拆吊打了一回，邓肯最后的季后赛绝唱事实上也是威少和亚当斯坎特挡拆给钉上的棺材板。防守挡拆是一个由外及内的过程，首先帕克年龄的增长使得他本就不擅长的防守变得更加难以回避，对方追着我们的老跑车打挡拆也已经不是什么稀罕事了。这里需要特别说明的是，帕克的单防在最近这几个赛季实际是进步的，特别是在防守站位和移动的积极性上，确实有提升；但是对方一旦挡拆，有心无力就成了最贴切的形容词，无论挤过还是绕过他都跟不上，即便勉强跟上了也不可能拦下来，最多只能交个犯规。其次我们的内线移动能力是个老大难。阿德自打来到马刺被忽悠往里站之后，那体型愈发的迪奥化，楼主有些怀疑布福德或许开始后悔没给阿德的合同里加上迪奥的减肥条款了。加上上了年纪的大加索尔，当对方的外线追着帕克跟内线打挡拆的时候，换不换防成了马刺内线最困难的选择——不换防，帕克肯定追不上，焦志喜和哈登这种球员就能轻松投篮或者吸引侧翼补防后分球空位；防出去，只能防小个投篮，对面小个突破或者拆给顺下的大个，基本都回不去，把启动中的胡德和费沃斯、哈登和卡培拉、保罗和格里芬这种球员留给单薄的帕克和不再叫邓肯的内线，怎么着都是不忍直视的；即便是对方大个外切，同样是换防的马刺内线回不来，帕克也防不了，接着就被格里芬和伊巴卡们投死。帕克这点和内线运动能力的平庸，是目前马刺防守的命门所在。在邓肯最后一年已有隐忧，如今邓肯退役，唯一有较强机动性能的戴德蒙也还不够成熟的情况下，这个问题更加凸显。所幸马刺仍然拥有窒息兄弟，然而马刺的防守从来都是以强大的防守整体协同性和战术执行力为基础，再加上部分个人突出的防守能力，才形成曾经密不透风的防守体系；如今基础不牢，纵是窒息兄弟，在目前亟待磨合的整体防守下依旧难免顾此失彼。而且随着莱纳德本赛季在进攻端需要承担绝对的核心任务，他的防守目前为止是退步的。从场面上看，他的单防仍然犀利且恐怖，协防干扰也尽心尽责，但恰恰是挡拆防守不再像过去那么拼命了。往往挡住之后就早早放弃了对对方持球人的追赶，最多只是卡住对面大个的顺下路线而已，这是为进攻端留力的表现，但也确实使得马刺挡拆防守的局面更加被动。毒奶的代价——那些年我们吹过的牛逼爵士主教练施奈德：科怀-伦纳德是MVP候选人——11月2日输给爵士美国总统特朗普：希望国家能像马刺队那样运作——11月6日惨败快船马刺队友米尔斯：进取心让伦纳德永不停歇——11月10日输给火箭……从大老美到大洋彼岸的中国，即使邓肯退役了，马刺球迷仍然很难去接受输球。我们希望新来的大加索尔能够完美融入，想象着夏季联赛星光闪耀的“捶床”组合能继续绽放，期待着几个新秀能即插即用，念叨着默里跟帕克当年五场即首发的故事，还反复靠着几个捕风捉影的抓拍动作来标榜莱纳德是新时代的乔丹和科比接班人……这些期待通过网络和媒体的渲染，在主场变得更加浓郁，球员们感受着父老乡亲的目光，在失去了那个淡定的心理学家之后，情绪容易变得激动，压力也随之而来——但，事实并不是期待中这样的，至少，并没有那么快。没了邓肯，加入了加索尔，球队攻防两段的体系和战术思路都需要重塑；替补的新人各有所长也各有所短，搭配组合还要观察和磨合；球队的年轻人还需要逐步增长技巧和经验，GDP这种成熟度奇高的选秀向来都是可遇不可求。最后来说说伦纳德。马刺年轻的超级核心伦纳德在经历了漂亮的赛季首胜之后效率逐步下滑，从开始的各种吹捧慢慢的也招致了一些担忧甚至是批评。有说节奏单一不晓变通的，有说打球太独不会带动全队的，也有说关键时刻心脏不够大的。这些评价基本都有一定的客观依据，而怀有这种评价的人，基本都是在用成熟期甚至巅峰期乔丹和科比的表现来强行对比的狂热球迷。一个以防守起家的球员，我们的伦纳德并没有雷霆三少那种横溢的进攻才华，在老年GDP和波波的耐心帮助下，进攻端作为一个终结者培养了5年，才终于一步一个脚印把进攻技术打磨至如今场均24.4分的精英地步。而真正从本赛季开始，我们又要求他从一个终结者变成进攻的发起者和组织者，而且是马刺这种纷繁复杂的战术体系，这才打了不到20场比赛，就要背负顶级的标准，不得不说是太急躁了。莱纳德的进化是沉默的，他擅长的是慢慢的积累，而不是一蹴而就的惊艳。进攻的节奏只能在持续的攻击中逐步把握，战术的组织总得在持球和失误中成长，关键球的能力则与其说是一种技术更不如说是一种心态，不去投永远体会不了，就像波波说的，即使没投进，也不需要胆小鬼。石头敲了一百零一下，碎了，是因为前面敲了一百下；同样的道理，我们看到有一下敲碎了石头，不能指望永远只用一下就能敲碎石头。阵容慢慢磨合，球员静待成长，问题逐步解决，厚积而薄发，这才是小石匠的精神。别忘了——咱们现在可是15胜4负西部第二呢。（编辑：耳东）



