





							看完这些明星，我的尴尬癌又发作了......
						

娱乐见闻2016-12-04





+ 订阅
查看原文


朋友，您是否体验过空气瞬间凝滞，四肢无法动弹，眼神呆若木鸡，只剩下嘴可以呈O型打开！当尴尬来得措不及防又是那么顺其自然的时候，我们的面部表情真的素有点跟不上，只怪事情变化太快，以迅雷不及掩耳之势进入我们的眼球、耳畔。当尴尬已经不再是让气氛爆冷的存在，人们更加期待的是尴尬之后的热场时，一切也就变得不那么尴！尬！今天，闻君将带领大家走入尴尬的胜地，也许你会有一个新的认识呢！然而，咳嗯～清清嗓子！今天的主题要来了，闻君知道你们想看的是“尴尬”，并不想看我得B得！此处省略一万句伤心…….对的，“武林外传”的爱豆们不管是结婚还是生娃，若是还能聚齐原班人马，那倒也还好，至少我们看见的还是当年的爱豆！but～说起“爱情公寓”，遥记得早年爱情公寓拍续集呼声还是hin高的～如今却毫无动静，每个人都在娱乐圈这块儿宝地耕耘着自己的一亩三分地，maybe，这可能不是唯一的原因，也可能不是最重要的......让人尴尬的事情来了，女主角们一个接一个的玩起了大变活人！我尊的不造泥萌还会认识谁！首先请把图文向上滑动，回忆一下这几朵相亲相爱的姐妹花最初拍“爱情公寓”时的模样，然后再看看这拍摄过程中的大合照。眼瞅着是不是还阔以？感觉除了衣品有所提升以外，至少还是那张熟悉的脸吧？那么接下来闻君就来来好好和大家伙儿探讨一下，目前为止，她们到底是经历了森么，要对自己下如此狠手！首先来瞅瞅我们的女主角胡一菲，众姐妹中混得最好的一位，从“爱情公寓”火了之后一步一步扎实的打着基础，目前是有点小成就了，可是我清纯御姐范儿的“一菲”去哪儿了！不要跟我说是化妆技术不一样，发型改变气质，这种鬼话我真的不信，同一种微笑不同的苹果肌，万恶的玻尿酸，胶原蛋白都被你吃的连渣都不剩！嗯，再来看看“小姨妈”，原本介于“鞋拔子脸”和“瓜子脸”之间，但因为够瘦，脸也够小，虽算不上精致的大美女，但也长了一张看一遍就能让人记住的脸，而且属于耐看型，but～世事无常，不知道得罪了哪位医生。请问这张脸还能让你的“吕子乔”捏来捏去么？估计是不敢上手了，万一变不回来了要赔钱可咋办呐！当然，上面这俩底子就不错，也许等药效退了会好吧～虽然闻君也不是太相信！但“爱情公寓”中真正大变活人的还要数“唐悠悠”，感觉每见她一起都长得和上次不一样了！以上，是她的“爱情公寓时和过去时，只需一个侧脸，就已经完全物是人非呐！然而时代在改变，就算是骑着自行车，也不能被时代抛弃了，爱美之心人皆有，“悠悠”通过自己这些年来对“美”的不断探索，...终究没忍住...对于消失在半路上的“婉瑜”，之前有看过报道说其他女主纷纷走上“大众美（lian）”之路，唯独她丝毫不减当年清新脱俗的气息，but～我想说，她以前真的不长这样啊！这一步一小变化的，不仔细观察的朋友怕是很难发现，越来越撞脸张庭！说真的，每个人都有追求美的权利，只是明星们好像对美貌的定义越来越严苛，也踩着时代的自行车紧跟不停，脚一蹬把自己往“大众美（lian）”上逼！若要问“爱情公寓”还会不会续上第5部，闻君先问问各位她们的脸还认吗？当她们谈笑风生时一个个都要捂住三分之二的美（jiang）貌（ying）脸颊时……此处省略脑补画面一千套！Of cause，明星们变得美美的，除了是为了给大家一个完美的印象，还有就是和同行合照一定不能输！估计大部分内心台词是：“可以在剧组风里来雨里去，但是！不能在镁光灯下输了气势。”论合照杀手谁与争锋！定数柳岩！因为有她在旁，男明星会低头，女明星....不敢低头！海涛！别以为眼睛小我们就看不见你视线落脚点，你的笑容已经把你出卖了！大鹏，跟人说话时一定是要看着对方眼睛的，你往哪看！再来一张绝的，要说别人或多或少还有点羞涩，可包贝尔那可就完全不一样了！”就是要看，就是看的开心”而女明星.....闻君已深深感觉到谢楠头上有三根黑线，“浣碧”的眼神也像是说明了一切，耸肩也是没有用滴从僵尸脸、变脸、撞脸，我相信她们的出发点都是好的，都希望给大家留下美的印象，毕竟没有人是拒绝美的，but～实在觉得自己该动动哪儿的时候，请找个好医生打上等的注射剂，乖～咱又不差钱，对吧！弄得不好遭人诟病也是怪尴尬的嘛～好的！最后再放个尬中之尬的大招来结束吧！不许笑！反正我没笑！




