




					婚后开干第一仗，张靓颖已被冯轲控制？
				


						代军哥哥
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


昨晚张靓颖与老公冯轲抵达上海机场，她素颜身穿黑色外套一路获粉丝包围，获贴心赠咖啡欣然接受，冯轲则独自推行李变好老公。但是仔细看看张靓颖那张嘟嘟快要上天的嘴，难道吵架了吗？婚后这才不到一个月居然开干了？这是真的吗？张靓颖和冯轲的婚姻自从一开始就不被大家看好，更不被张靓颖的妈妈看好，尽管一而再的阻扰还是最终嫁给了冯轲。如果这是婚后开始干的第一仗的话那么这不是好的兆头。因为这个时候是敏感期冯轲无法忍受的话很可能接下来就是悲剧的开始。与其说张靓颖被冯轲倒不如说冯轲成功把张靓颖洗脑，二人感情诡异也不是一时半会的事情，就是那时靓颖和冯轲结识，这个男人走入了她的生活。当时冯轲通过音乐房子一个姓姚的女歌手来认识靓颖，觉得靓颖唱歌很不错，想要包装打造她，靓颖也不过是一个小女生，听了后特别高兴。过了一段时间，靓颖便把冯轲带到我面前，二人表示想要交往。张靓颖承认和冯轲是2003年相恋，但冯轲和前妻在2005年才公开离婚。也就是说2003年张靓颖和冯轲交往时他还并没有离婚。直到2005年，冯轲才正式办理离婚手续。张靓颖创立的“北京少城时代文化传播有限公司”，自2012年4月13日起至2013年9月6日期间原本注册资金为660万元，而当时三位自然人股东分别是我占股份的20%，冯轲10%，其余70%都归在靓颖名下。而就在2014年7月10日，股权被无缘无故变更为占公司的5%（33万元）；同年8月公司注册资金从原来的660万元增长到1000万元，当时张靓颖妈妈股份只占公司股权比例的5%，而冯轲股权比例为60%，靓颖占股权比例35%；生活中的冯轲作风也并不检点，经过十三年的观察，一件件事情让我不得不认为他并不是真正的爱着我的女儿，现在他想迫切的和靓颖结婚，作为母亲，我担心的正是他要名正言顺地继续掌控靓颖的财产，让我的女儿继续成为他的挣钱工具，他不是一个可以让我把女儿托付终身的男人。能让张母公开在媒体上发长文炮轰“准女婿”，想必作为妈妈的她对冯轲是有多大的不满。张母指责冯轲的“罪状”是否真实还有待考证，我们先来看一下张靓颖和冯轲的恋情。.张母称冯轲包养吴思潇，吴思潇时90后，被自己从家中赶走，张靓颖知道两人的关系，但不愿承认。冯轲“严禁”张靓颖与异性好友来往，安排吴思潇在张靓颖身边变相监视。房祖名曾邀请张靓颖去看自己电影的首映，被吴思潇向冯轲告密，于是冯轲和张靓颖大吵一架。吴思潇现在拿两份薪水，一份是冯轲给的工资，另一份是冯轲介绍吴到宁财神的工作室的薪水。目前吴思潇住的北京太古里公寓是冯轲付的房租，价格相当不菲。吴思潇父亲“双规”，大四的学费都是由冯轲负担。冯轲完全控制了张靓颖，两人回成都都是住酒店，不给张靓颖与母亲独处的机会。而且张靓颖身上经常青一块紫一块。



