




					盘点世界十大情色电影： 在看它们之前，我还是个孩子
				


						三贼娱乐
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


首先小编要说的是，情色电影不等于色情电影。好的情色片呈现出来的并不只是赤裸，往往都能让观影者看到比肉欲更为裸露的人性和情感，情色电影也包含在艺术片的范畴内。下面小编就来盘点一下世界十大“色而不淫”的高分情色电影！坐稳扶好，准备开车。NO10 《戏梦巴黎》欧美邦女郎伊娃.格林，出演本片时才24岁，这也是她的荧幕处女作，她与男主角的全裸床戏大胆奔放、毫不扭捏，以断臂裸体维纳斯造型令人惊艳。性爱场面轰轰烈烈，诱人度直逼《巴黎最后的探戈》。在《戏梦巴黎》中，导演贝托鲁奇再度踏足雷区，选择了改编作家吉尔伯特涉及同性性爱及兄妹乱伦情节的小说，影片以1968年法国学运为背景，讲述乱世之中一女两男以情欲探索理想的故事。虽然个人感觉尺度蛮大的，但是影片更多呈现的是在特定时代下梦想者们对自由、爱情、理想以及和平的追求。对于贝拉鲁奇来说，理想主义以及年代的气息才是他说要表现给观影者看的。在电影手法上，贝托鲁奇在片中引用了大量经典影片片段，是否出于致敬心态不得而知，但可以肯定的是，你对电影史了解得越多，就能从《戏梦巴黎》中得到越多。换言之，在这一点上，《戏梦巴黎》与塔伦蒂诺的《杀死比尔》有异曲同工之妙。NO9《不忠》美国《不忠》是导演阿德里安·莱恩的所谓“外遇三部曲”（《致命诱惑》、《桃色交易》及《不忠》）中最为细腻感人的一部。个人觉得说《不忠》是世界上最好的情色电影也不为过。《不忠》光听片名，就知道这是一部「不正经」的电影，它讲述了男主人爱德华与妻子康妮本是令人艳羡的一对，他们结婚11年，有一个8岁的儿子，日子过得平平淡淡却十分美满幸福。可是生活的一成不变是康妮开始有些厌倦了。正在此时，她邂逅了法国帅哥保罗，更一发不可收拾的爱上了这名年轻俊美、文艺又多情的男子。在平静无波的婚姻衬托之下，久违的浪漫和激情，对女人来说，是致命的毒药。面对丈夫，康妮不得不一而再再而三的向丈夫撒谎，爱德华还是发现了妻子的异样，当他知道了妻子果真有越轨行为的时候，他疯狂得要知道妻子对他不忠的所以细节。他扎到他找到了保罗，一个是隐忍沉稳的中年男人，一个是年轻热情的青年男子；一个背负妻子背叛的伤痛，一个则被情人丈夫的来访弄的手足无措；然后后，就变成了惊悚片、悬疑片、变态杀人片。《不忠》改编自法国新浪潮大师夏布洛尔的作品《LaFemmeInfidele》（直译为：不忠实的妻子），是部充满希区柯克式悬念的经典之作。电影剪辑手法堪称优秀和卓越，大篇幅的混剪，把正常的婚姻生活和出轨之后的激情生活混合在一起，柴米油盐酱醋茶的平淡日子里，婚外情的爱恋猛烈汹涌，能把人灌得晕头转向。生活的矛盾也正体现着婚姻的矛盾，人的矛盾。NO8《洛丽塔》美国/英国《洛丽塔》讲了一个在伦理与情欲之间游离的故事，在大学教授法文的亨博特少年时期曾有一段刻骨铭心的经历，当年的初恋情人不幸夭亡，令他此去经年依旧对那些充满青春气息的少女有着别样情感。因工作之需，亨博特寻找住房，因此结识了寡妇夏洛特及其妖精一般的女儿洛丽塔。夏洛特迷上了这位儒雅庄重的大学教师，一心与之交往；而亨博特却迷恋上了青春逼人的洛丽塔，为了和这个精灵长相厮守，甚至违心与夏洛特结婚。他将对洛丽塔的情感全部写进日记，锁入抽屉。直到某天夏洛特打开了潘多拉宝盒，他们的命运从此改变……电影用的是简单纯粹的手法，却展现出无比的暧昧与情色。影片偏重于原著小说中的表现手法，不断出现主人公亨博特面对审判时的自述。并且在一开始，回忆了他在年少时期爱恋后来死于疾病的女孩——他偏爱女童的最终原因。同时注重更多的细节，挖掘男主人公内心的无奈心声。NO7《西西里的美丽传说》意大利/美国本片的女主角莫妮卡.贝鲁奇，意大利最著名的女模特。她，撩著波浪状黑亮的秀发，穿著最时髦的短裙和丝袜，踏著充满情欲诱惑的高跟鞋，来到了西西里岛上宁静的阳光小镇。她的一举一动都引人瞩目、勾人遐想，她的一颦一笑都教男人心醉、女人羡妒。玛莲娜，像个女神一般，征服了这个海滨的天堂乐园。年仅十三岁的雷纳多也不由自主地掉进了玛莲娜所掀起的漩涡之中，他不仅跟著其他年纪较大的青少年们一起骑著单车，穿梭在小镇的各个角落，搜寻著玛莲娜的诱人丰姿与万种风情，还悄悄地成为她不知情的小跟班，如影随形地跟监、窥视她的生活。她摇曳的倩影、她聆听的音乐、她贴身的衣物都成为这个被荷尔蒙淹没的少年，最真实、最美好的情欲幻想。 片中多次以男主角的视角拍摄她的胸部，臀部，纱裙下若隐若现的双腿。然而，透过雷纳多的眼，我们也看到了玛莲娜掉进了越来越黑暗的处境之中，她变成了寡妇，而在镇民们的眼中，她也成了不折不扣的祸水，带来了淫欲、嫉妒与忿怒，而一股夹杂著情欲与激愤的风暴，开始袭卷这个连战争都未曾侵扰的小镇。影片最大的特点是用少年雷托纳的视角来展示世界,唯美的运动镜头拍摄，准确体现了人物主人公朦胧的性冲动和至纯至真的心理，不避讳也不夸张，极富美感。此外，本片中西西里岛上美丽的景色也拍得令人神往。NO6《奸臣》韩国这部电影主要以朝鲜历史上著名暴君燕山君执政时期为背景，讲述的是在君王面前伪装忠臣，实际上却是扰乱政坛主谋的奸臣的故事，其视皇帝为傀儡，实为“王上之王”。奸臣们一个个为了满足君王淫欲而挑选的女子，她们为了得到君王的满意，每天苦练本领，钻研技术，为了上位想尽计谋。而皇上更是荒淫无度。看似简单的人物关系却恰恰表明不简单的起起伏伏，奸臣代表人性丑恶的一面的象征，人的缺点一直存在永不消失，就如奸臣一代又一代，但最后男主变成一个戏说奸臣的卖艺人，也是象征人性还有善良的一面。NO5《霜花店》韩国《霜花店》影片讲述了高丽王、护卫队总领洪麟、元朝美丽王妃之间的三角爱恨情仇的故事，进而衍生出了一段危险的爱情与国家叛变的危险局势。非常虐心的一部电影，王爱的侍卫爱上了忘得女人，这是一个在大环境下爱和背叛的故事。也是我第一次看到两个如此帅气整部剧演员的演技和颜值都非常高，女主在两大男神的光辉下也演得非常出色。几位主角赵寅成、朱镇模及宋智孝都毫无保留地演绎，专业精神可嘉。情色部分唯美+性感，强烈推荐。NO4《云上的日子》大师级作品~你只会感受到美好美好美好别无他言！影片讲述了四个故事：费拿拉小镇，工程师斯瓦诺（邂逅了女教师卡门，他们一见钟情，卡门却拒绝了斯瓦诺的吻。当他们三年后再次相遇时，斯瓦诺则在肉欲面前止步；海滨小城，某导演信步游荡时遇到了美丽的女子（ 苏菲?玛索 饰）。她向导演坦白曾亲手杀害自己的父亲。他们并未因此疏远，反而缱绻缠绵；巴黎，妻子离开不忠的丈夫，寻找租房时遇到了失去妻子的卡罗，他们似乎找到了共通的心绪；英俊的男孩爱上了一个姑娘，他尾随、表白，却得知她将要把自己献给上帝。步调缓慢的爱情片，还有光洁皮肤上细碎的情欲。想到一本书上看到的话，“法兰西是个随时可以产生爱情，却无法储存爱情的地方。爱情只有邂逅才最美好！NO3 《色戒》这部电影汤唯全裸出镜，可惜后来遭到了封杀。不过的确是一部很好的电影。原著我也看过，因为不太喜欢张爱玲的风格，反而觉得电影更是我的菜。有一点SM，所以可能情色镜头都不美。NO2《蛇舌》影片讲述的是游荡在东京涉谷街头的19岁女孩路易对生活充满绝望，某日她在迪斯科中邂逅朋克青年阿玛。阿玛穿钉打孔、纹身分舌，造型时尚前卫。在阿玛的介绍下，路易对蛇舌颇感兴趣。他们一同来到纹身师阿柴的小店，穿钉和纹身的痛楚让路易体验到前所未有的快感，而双性恋且有着虐待欲的阿柴也被眼前这个娇小的女子迷住。《蛇舌》包括情色、SM、纹身、体环体钉等冲击性的黑色题材。正因为有疼痛感，才会觉得自己还活。这应该是吉高由里子从影以来尺度最大的一次，也因为这部电影，吉高妹子开始走向了人生巅峰。NO1《情人》也是比较经典的一部片子。电影根据杜拉斯的自传小说改编，除去这个故事标题“LOVER”的华丽标签，其实讲述的就是一个青春期的叛逆少女和一个身体羸弱意志残疾的纨绔子弟之间的爱欲纠缠。这是一场注定无望又难以启齿的爱情，但是两人都深陷其中不能自拔。



