





							这部片给中国电影争气了，可惜你没看过！
						

电影工厂2016-12-04





+ 订阅
查看原文


烂片渣片。这是近两年国人对国产片提到最多的评价。好片呢？不是十几年前的老经典，就大多出产港澳台。其实国产电影很争气，是你知道的太少。今天就给大家提溜出来一部好片子— —《孙子从美国来》。豆瓣评分8.3，我给了10分。2012年上映之前，这片就先在某电影社交网站上大火，还顺利跻身该网站当年电影好评榜的前10名。80万人民币，连好莱坞大片一分钟的制作成本都不到，却是国产电影这两年少有的好片子。离家多年的儿子突然回来，还领回来一个洋女友，附赠一个洋孙子，这对老杨头的冲击是巨大的。三年不回家，娶了个拖着油瓶子的洋寡妇，老杨头觉得丢人，恨不得他们摸黑离开。却没想到，儿子和洋女友第二天就远赴可可西里工作，把洋孙子留给自己照顾。老杨头抓瞎了。exo me?对于照顾这个洋孙子，老杨头从内心里是拒绝的。这些年自己一个人过惯了，没事听个戏，饿了张罗碗油泼面，不会讲英语，也不爱跟人打交道。哪里会照顾这么个洋孙子？布鲁克斯呢，又是个调皮任性的孩子，头回来农村，看啥都新鲜。就老杨头跑出去追他亲妈这会儿功夫，家里就变了个样。翻箱倒柜，在家里爬上爬下。给墙上的娃娃，添了副眼镜。折腾完了，又拿着锅盖当盾牌，呼呼大睡。上树抖蜘蛛网，结果把自己摔得鼻青脸肿。他不习惯上农村的茅房，老杨头给他堵着鼻子，又点了根香。嚷嚷着吃汉堡包，老杨头到处问啥是汉堡包，实在没办法给他弄了个中国汉堡包（肉夹馍）。早上要喝牛奶，老杨头买不到，只得硬着头皮到有奶牛的人家去要。想要蜘蛛侠的面具，尽管老杨头觉得三十多买块破布不值，也还是买了。为了方便和布鲁克斯交流（教训布鲁克斯），老杨头还特意向别人学了英语。比如，吃是eat，狗是dog，日是sun......所以狗日的=dog+sun=dog sun /dog太阳碰了自己一直珍藏的皮影，老杨头尽管生气，也只是一句“dog太阳的”。最后还是把皮影任布鲁克斯当玩具玩。用鸡蛋换走老杨头经常转在手里的俩核桃，拿门挤了，连带着把门也弄坏了。老杨头还是除了句“dog太阳的”，拿他没办法。为啥这么顺着他？不是老杨头心大，只是一冲布鲁克斯喊，他不是拎着书包往外跑，就是在院子里哇哇大哭。这样一来，他有个洋孙子的事儿不就被村里人知道了，这么丢人，不行。要是外出，就趁着一大早没啥人出去，回来，也等天黑漆漆的再回来。甚至为了掩人耳目，他还特意带他出去染了头发。不小心被发现，也说是儿子找了个新疆媳妇生的娃娃。如果说，一开始的老杨头是不希望洋孙子给自己丢人，那么后来他就是真的把他当成自己孙子了。院子里有口井，老杨头怕孩子掉进去，拿块石头压着，还坐在一旁确认他真的抱不动。一直舍不得拿出来用的被面，也拿出来给他铺上，那是老伴去世前留给儿子结婚用的。不小心把他的玩具蜘蛛侠踩坏了，求着人家往城里把玩具搜罗了个遍。还是不中，他就自己点灯熬油，亲手给这个洋孙子做了个皮影版的蜘蛛侠。洋孙子不小心被蜘蛛咬了，着急忙慌送他去医院，反反复复地确认，把老医生的血压都整高了。布鲁克斯也是。之前一直没叫过老杨头爷爷，慢慢地也开始称呼爷爷了。夜里自己睡觉害怕，还钻到了爷爷的被窝里。两个人，一个给对方唱英文歌，一个给对方唱戏，其乐融融。就像交了一个新朋友，两个人从磨合到交心的过程，很温暖。还有就是片中大量生活化的场景，很接地气。老杨头一整套的秋衣秋裤。用门挤核桃。接电话以为是儿子，先是劈头盖脸一顿，听到电话声音是别人，语气马上缓和。吃面，喜欢配瓣蒜。除此之外，这部《孙子从美国来》，着眼的绝不仅仅是爷孙亲情，它还说了很多别的东西。儿子杨栋梁常年在外工作，老杨头一个人生活。影片开头，漆黑的房间里，开着电视，老杨头在摇椅上睡着了。反映的就是独居老人的生活状况。儿子儿媳妇远赴可可西里工作，致力于保护藏羚羊的行动。这说的是保护珍稀动物。村干部办了个皮影培训班，三番五次请老杨头授课，他都推辞不干。其实他是在特殊历史时期，吃过这方面的教训，怕了。终于接下皮影培训班授课，老杨头一进屋看见的都是清一色上年纪的人。这说的是我国的非物质文化遗产得不到传承，传承之间出现了年龄断层。而布鲁克斯和老杨头两人相处的过程，也是一种中西方文化交融的过程。泡面VS油泼面。睡衣VS秋衣秋裤。蜘蛛侠VS孙悟空。还有老杨头对于儿子儿媳妇婚姻的评价，就是国际主义战士救灾扶贫来了。两个人逐渐相处融洽，也是两种文化相处融洽。片中有场戏，老杨头和布鲁克斯拿着孙悟空皮影和蜘蛛侠皮影对打。老杨头说，为啥要让蜘蛛侠和孙悟空打架，要让他们成为好朋友。也许成为一部好片，有各种各样的标准。有没有一流的特效、有没有精美的画面、或是有没有实力派的演员等等，很多很多。但如果一部电影能做到让你笑到肚子痛之后，又让你感同身受地流泪。不同的人看完，可以看到不同的东西。那我想，这就是一部好片。




