





							她在最红的时候被强暴，曾被骂神经病，如今终于挺过来了
						

娱乐新鲜事儿2016-12-04





+ 订阅
查看原文


小时候看《大话西游》，感觉紫霞仙子真的好漂亮。一个眨眼，能让人记一辈子。长大后再重温，却发现了另一个一直忽视的美人——不好意思放错图了，正确的打开方式应该是这样的：大名鼎鼎的春三十娘。当年有多害怕她，现在就有多惊艳。真·盛世美颜——蓝洁瑛演《大话西游》时，她31岁。不在颜值巅峰，但自有一番韵味，依然是美的。瞪着眼睛的侧脸，莫名就有一股肃杀之气。卸下浓妆，依然眉目如画。接下来，请抓稳手机。因为——我要放的，是蓝洁瑛颜值巅峰时期的大图。非战斗人员请立即撤离。什么是精灵？这样的容貌，就是了。那时的蓝洁瑛，是当时颇受追捧的新人中的顶尖。曾有过“靓绝五台山”的称号。她20岁出道，21岁第一次演电视剧，就是跟梁朝伟合作。当年的梁朝伟还很青涩，但蓝洁瑛，已经美到惊为天人的地步。20出头的蓝洁瑛，貌美如花，事业也发展得极好。她陆续演了很多电视剧，搭档过的男演员，也大都是现在依然当红的实力派。蓝洁瑛和刘青云蓝洁瑛和刘德华蓝洁瑛的短发造型，在我看来只有巅峰时期的袁咏仪能跟她比一比。真美人，从不搞艳压那一套。但在大合照里，第一眼就能让人看到她。上图由左至右依次是：杨羚、郭蔼明、李丽珍、蓝洁瑛、周慧敏。蓝洁瑛穿着简单的衬衫牛仔裤，乱乱地束着头发，但就是让人移不开眼睛。长成这样，基本上已经不需要演技了。但是，她并没有一味靠脸吃饭。评分9.1的经典港剧《大时代》，有她的身影。她在剧中是丁蟹爱慕的女神罗慧玲。也是后来在《容易受伤的女人》音乐里死去的玲姐。蓝洁瑛把这个角色，诠释的入木三分。有网友表示：她的演技实在无懈可击，与刘松仁和郑少秋这两位戏精简直是在飙戏。有颜值，又有演技。这样的女演员，是多么稀缺的存在。曾经的她有过那么辉煌的被一般人羡慕的人生，但现在，她的样子，简直令人心酸。五官还是如此，但沧桑的样子让人有些不敢认。曾经的她明艳动人，靓绝五台山。如今却沦落街头，受尽媒体的冷眼。她看似光鲜亮丽的前半生，其实充斥着被公司几度雪藏、被男友抛弃、被影坛大哥强奸等等背后的辛酸艰难。没有人的人生一帆风顺，但蓝洁瑛所经历的那些，真的太令人唏嘘。被影坛大哥强暴之后，她想过要自杀。买了刀片 、割腕。最后虽然活了下来，却又遭遇车祸。然后逐渐变成媒体口中的“神经质”。反观现在，不少想红的男人女人，巴不得能爬上这种“影坛大哥大姐”的床。比起他们，蓝洁瑛所谓的“神经质”，只能是她洁身自好的证明。干净自我的人，一般都混不好娱乐圈。蓝洁瑛没有红到现在，或许并不是祸事。只是可惜了这样美的一个女孩子，却遭受了那样的暴行。令人欣慰的是，现在她已经在渐渐恢复，最近还上了访谈节目。她剪短了头发，化了淡妆，脸上也多了笑容。蓝洁瑛目前的状态，真的令旁观者为她松了一口气。几乎所有人都认为她一定撑不住了，她却能笑着走出来说：我还好，多谢关心。多谢你，蓝洁瑛。多谢你经历了那么多苦痛，依然没有被打倒，多谢你变得如此强大。你让我们知道——原来在生活中，能打败我们的，真的只有自己。所有的挫折和苦难，其实都是成为更好自己的垫脚石。加油。




