





							本以为只是部性喜剧，然而进度条告诉我它不是
						

毒舌电影2016-12-04





+ 订阅
查看原文


好不容易到周末，Sir必须要以撩人姿态出场。（说得好像我有夜生活似的……）今晚，给大家来一部春光荡漾的电影，不看绝对亏——《奇奇欲爱世界》 Kiki, Love to Love烂番茄新鲜度88%。藕？这是神磨片？（从你这矫情的语气，Sir已经听出你的小期待）。听好，这是今年最大胆的性喜剧。连资深老司机看此片都要感叹，想不到啊想不到，原来山外还有山。它是一部西班牙电影，翻拍自澳大利亚版《爱的那点性事》。西班牙人民的口味大家都懂，又狂野啊又奔放，相当“没廉耻”（表扬啦这是表扬）……所以比起原作，重口味是当然的，重到惊掉你下巴。它一面让你大开眼界，一面又给你普及性知识。心痒痒么？Sir马上开撸。片头的节奏就好high，一男一女的亲热戏，混剪到各种鲜嫩的植物、兽性大发的动物场景里……这个开头，Sir给妥妥的8分（和美剧《性爱大师》的片头撞车，扣2分）。一不小心就看了十几遍……片头看完，说故事。全片以平行结构讲了五对情侣。都有特殊的性癖好，受困于性。看好了，跟下面的一比，什么SM、恋足癖……都不算啥特别的。第一对：热恋的小情侣，男才女貌，性生活和谐。然而某天亲热完，姑娘对男朋友坦白，自己有一个怪癖——强盗性癖。（当被抢劫或暴力行凶时会产生快感）嗳？啊！哦……男友听完就懵逼了。第二对：结婚8年的夫妻，性生活有问题。两人去看心理医生，希望可以改善。看心理医生嘛，其实就是把话说开。但，这老公也太坦率……她的口技实在是不怎么样这妻子也半斤八两……他常常不做前戏，简直把我当成会走路的性器官不知道有多少直男躺枪。第三对：很有干劲的夫妻，想怀孕。连老公打飞机，都要留存精子放到老婆体内。可做到这地步，还是怀不上。妻子终于急了去看医生。医生一个问题把她问懵——你会达到高潮吗？于是，孩子不是问题，高潮成了问题。不久之后，她居然来高潮了，但来的点也太奇怪——丈夫因亲人去世，在她面前哭。在这奇妙的一刻她秒获高潮，这就是Sir听都没听过的泪觉性癖（看见别人哭时会有性冲动）。第四对：中老年夫妻，性生活也不和谐。原因一是老婆腿有残疾，心情很差，每天挑老公的刺。二是，老公只对睡着的老婆有性欲——沉睡性癖（当看到别人睡觉时会引发性欲）。第五个故事，一个有听觉障碍症的单身女青年，养了一只巨型蜥蜴当宠物。她的性癖好更是闻所未闻，叫布料性癖（对某种特殊的布料会有性冲动），主要是丝绸。简单地说，摸对了布就能高潮。某天在地铁上，意外遇到一个穿着丝绸的男士……接下来的画面你自己想象。这样的五个故事。猎奇吗？对。禁忌吗？是。……就这些？（矮油你果然暴露了）当然不止。本片还涉及到群交派对、恋树癖、排泄物兴奋、动物易装癖、3P……感觉我们人类真是特别有想象力的生物呢！这些内容听上去是有点污。但你别误会，本片并不低俗。来，先和这位不低俗的导演握个手——帕科·莱昂，西班牙帅哥一枚。《好莱坞报道者》对他十分看好——如果佩德罗·阿莫多瓦要是现在才开始拍电影的话他的电影与帕科·莱昂相差不会太大！要知道，阿莫多瓦在西班牙可是雷打不动的一级大师啊！当然，Sir觉得年轻的他离阿莫多瓦还有距离，不过已经表现出了不俗的操控力。因为，他高明地用轻松、有趣的腔调，来讲述那些明明很沉重、难以启齿的性话题。精心剪辑，但看上去却坦坦荡荡，一点不扭捏。将故事背景设在盛夏的马德里，全片色彩明亮通透，一点不暧昧。随便截一帧都有阳光。细节的衔接也很多巧思。比如女主第一次发现自己对女人也会性奋时，镜头先是对准了手指（不解释），才慢慢转到眼神。从生理到心理。绝。配乐更是多彩多姿。从保守的女高音交响曲，到正常的流行曲，到狂野不羁的摇滚……配合着不同场景的亲热戏，感觉不言自明。即使像Sir这么经历过大风大浪的人，观片也获得了一种飘起来的享受。更让Sir惊喜的，是深度。（你怎么老想多）你看，电影中多处将动物与人体嫁接、穿插，这可不仅为了有趣。而是想暗示，人身上永远丢弃不掉的动物性。性是本能，再猎奇的性癖好，也是本能。但另一方面，人又不能像动物那样想搞就搞……作为高级动物，人有道德、情感的约束和责任。所以本片在承认性本能的前提下，想探讨两性的永恒命题：爱和理解。片中所有人物，都经历着性怪癖带来的不安全感。为了解决问题，他们的手段千奇百怪——“强盗性癖”的女孩，男友只能通过一次次假扮强盗，来为她制造意外高潮。第二对性生活不和谐的夫妻，则什么都尝试，飚脏话、性爱派对、三人行。“泪觉性癖”的妻子，不断制造机会，让丈夫哭给她看。小到切洋葱，看催泪片，大到骗丈夫自己得了癌症……Sir更不想说，那个“沉睡性癖”的丈夫，每天都喂妻子安眠药（这也太过了）。……真是为了高潮不择手段啊。说点认真的。性怪癖者，正因为个体的特殊，肯定也承受了很多有色眼光。怪癖算不算病，Sir不知道。但怪癖存在心里，就肯定是病。而这心理病，真得怪社会。虽然不择手段地去满足怪癖，看起来有点黑。但也难得有这种电影愿意摆脱成见，一视同仁地呈现怪癖者的生活。除了欲望和情色的实现方式不同，这些怪癖者本来就是正常人。Sir觉得，一部好的性喜剧，最好能在浅深之间，找个平衡。浅，就是要正视性，该性感就性感，也有调侃自黑的幽默感。深，就是还要跳出性，不仅停留在性的奇事趣闻，更能指向性的困惑与探索。在Sir看来，浅中有趣，还带有健康启蒙的，当属《美国派》系列。而伍迪·艾伦老头1972年拍的《性爱宝典》，后起之秀卡梅隆·米切尔的《性爱巴士》，都进了一阶，属于浅中有深意的性喜剧。然而……是的，说到中国总有然而。这种电影出在中国，Sir不敢想。正视性？别提了。大把人想拍这些性爱的猎奇画面，只是审查过不了。跳出性？都没得正视还跳个毛啊。性怪癖、同性恋、少数的性群体……我们不敢承认，也不敢关心。它们被藏着掖着，悄悄毒害着我们看不见的那些私人生活。真别以为看不见，它们就不存在。由此来看，这部貌似猎奇却想为“少数人”发声的电影，还真有勇气。堪称性喜剧中的良心之作。本文部分图片来自网络




