





							我就说这部国产剧还行怎么了，看完不服你打我
						

毒舌电影2016-12-04





+ 订阅
查看原文


自从表叔菊长红了（自称），就天天和椒爷躲在小黑屋里，拍小电影。人影都见不到，只是不断传出一些奇怪的声音……Sir昨晚终于约到他喝酒，结果喝一晚他都面不改色。以前这渣渣两杯倒，昨晚竟然是他扶我上车！菊长看Sir一脸懵逼，猥琐地走过来说——想知道秘诀？你去看一部网剧就知道了。然后Sir就去看了一部，菊长推荐的，网剧。人的好奇心真可怕。Sir直接找到那段传说中教你喝酒的情节。男主角在大师的指导下，一本正经地修炼“酒技”——闻酒识度数；吐纳释酒气......最后，这个男主角在酒桌对决上，使出各种奇招。譬如超夸张的，掌心温清酒。都冒烟了......最后，男主喝赢，为公司签下一桩大买卖……整个过程，就是在讽刺中国职场的特色拼酒。但却拍成了一出脑洞大开的巅峰对决，过程迷之燃。看得Sir都快信了！来，一起入坑——微能力者刚开播的时候，豆瓣上有8.7的高分。如今稳定在7.8左右，对网剧来说，不多见。Sir从不唯分数论，好坏看过才知道。撸完8集之后发现，这分数，不虚。主角四个普通人，三男一女——外卖哥、销售哥、观光电梯解说哥和一个大明星妹子。他们都在生活最落魄的时刻，遇到了一个神奇的网站（不是杨幂那个）——恶魔网站。四人与恶魔做了笔交易：恶魔给予你一种超能力，代价是永远得不到幸福。例如前面提到的，销售哥被改造了内分泌系统，千杯不醉，业绩飙升。外卖哥则变成一个带电体，从此只需充电不用睡觉，可以24小时送外卖，人称“人体充电宝”。虽说是超能力，但又不是超级英雄拿来拯救地球那种。这些超能力，基本只满足人的基本需求——财富、地位、精力、健康……所以，他们是“微”能力者。这海报非常神奇四侠故事不夸张、不做作，挺吸引。但Sir最欣赏的，是这部剧讲故事的方式。本剧一共16集，可以分成两部分。前八集，单独讲四个主角获得超能力的故事。两集一个故事，紧凑、不拖沓。最妙的是，四个故事看似相互独立，实则编剧早就埋下不少伏笔，让四人最终串在一起。例如第1集，主角是外卖小哥。他在医院撞到一个衣衫破烂的男子。当你看到第6集，你会发现，这人就是第三个主角观光电梯解说哥。两次相撞，最后一个镜头的视角也发生变化。四位主角，相继在各自的故事中出现了交集——是巧合？还是“恶魔”更大的阴谋？心中的疑问，让观众们在看完4个单独故事后，对接下来的主线剧情更好奇。小故事、小线索，引出背后的大背景、大格局。最后反转出现，水到渠成。一部网剧对于故事铺排、设定的用心，Sir服了。另一个出彩的地方，是这部剧的——脑洞。虽然剧中的故事悬疑，结局也比较黑暗。但其中穿插的各种脑洞段子，时不时又莫名戳中笑点。当然不止文章开头提到的“拼酒对决”。比如第一集的带电外卖哥，因为一次意外，要给一个叫Vella的酒吧DJ输血。输血后，Vella也变成了带电体，两人互相产生“磁性”。于是，住在隔壁的两人，就隔墙来了次亲密接触……最后，两人想了个办法，把墙打穿……慢慢他们产生情愫，开始施展磁力大法，花式秀性……恩爱。传说中的“空中飞人”（体位的探索果然是无穷的）。有网友说，这部剧的脑洞堪称中国版《世界奇妙物语》+《黑镜》。《微能力者》的优点很多，缺陷也明显。最突出的，台词。第一集出现的女DJ，作为一个造型大胆的“潮人”——一开口竟然变成小学语文老师。什么“满头绯色”“如履薄冰”，成语用得比Sir都溜。甚至吵架，也文绉绉。被人推倒在地上，她声嘶力竭地喊了句：你是个极度令人讨厌的人！还没完，对方竟然又回了句：你tm才极度令人讨厌！Sir也想说，你们真是极度令人尴尬……剧中许多台词，都与角色设定搭不上。一开口，就出戏到千里之外。除了一班演员不成熟、演技不时让人尴尬的网剧老毛病之外，一些专业性的BUG，也被不少观众诟病。例如这个用一根管子输血的镜头连导演也承认制作经费有限。虽然一集的制作费上百万。对网剧来说不算少，但对于科幻特效来说，又差远了。好在，钱也算用对地方。《微能力者》选择了不那么费钱的，轻科幻。这并非取巧，而是在有限条件下，对观众最大的尊重。导演曾庆杰说：我们所追求的不是看起来炫目的特效......我们想要的是写实的效果，真实感的特效才最完美。不把特效当噱头，而是埋在你看不见的地方。最后做出的效果，两个字——真、美。真，在动作场面。片中的高难度动作，全都是演员亲自上阵，在绿幕前吊威亚拍。不出名又怎样，人家不用替身啊美，在背景。无论是星空、夕阳，经过后期处理，立马上了一个档次。整部剧在布景、灯光、色调上的处理，严谨度也与大电影有得一拼。磁力男女各自的家，一红一蓝。配合两人的性格，一个张扬、一个内敛。就算只是一个次要场景，比如这个广告公司。墙上也不忘贴上“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”的口号。剧组的小幽默，无处不在。在镜头的运用上，能多次看出导演花的心思。恶魔网站第一次出现时——镜头出现一定角度的倾斜，同时缓慢转动。暗示登上这个网站的人，都已被“恶魔”控制。而且，每次这个“恶魔”都会对登陆网站的人说两句话：这个世界没有鬼，但每个人心里都住着一个恶魔；人类，真有趣。这两句看似简单，却能看出导演对剧情内核、三观，有着更深层的诉求。一部网剧，并不单纯只追求剧情和噱头的点击，反而做出了质感，摆脱了许多网剧（或网大）的粗糙、廉价。虽有缺陷之处，但用心细致到一针一线，难得。讲到这里，说个题外话。小成本的国产作品，好的确实凤毛麟角。因为成本低条件差，因为受到的约束多，因为新人手生……而Sir一般要是遇到好的，都会表扬。奇怪的是，总有人一看国产，好坏不分，就说收钱、就说水军。说起影视格调的装逼，Sir见过3种：国外的就好，国内的就烂。文艺的就好，商业的就烂。死人拍的就好，活人拍的就烂（曾有人当面吹牛说，他只看死人写的书）。Sir不反对装逼，装逼有时挺好玩的，但装逼到这份上，你骗不到别人，只能愚弄自己。Sir只看作品。这句话的意思是：不站队。不会看你大IP、大制作、大特效，Sir就势利眼地捧；不盲从。不会因为你口碑爆棚，就顺风扯旗说点自己都没看懂的话；而最重要最重要的，是沙中淘金，不忽视新生代。因为那里面，说不定就有国产影视未来的希望。所以，我宁愿为这部小网剧，打上五星鼓励。




