





							命运感的爱情，才是时空旅行的意义
						

豆瓣电影2016-12-04





+ 订阅
查看原文


本文来自豆瓣网友脑残枪给《你的名字》的评论再经历了这么多时好时坏的尝试之后，新海诚自己终于像他每一部动画里的男主角一样走到了人性深渊的最底层，生活在现代都市社会的我们，即使被赋予了一切即时沟通的可能性，却仍要面对日益凸显的爱无能与孤独感，唯一的自我救赎之路恰是一段命运感的爱情，这就是新海诚给出的答案。一个要费尽千辛万苦哪怕时空旅行也要找到的对方，而那个人，可能就是我们渴望的另一个自己。与你的相遇，如同遇到自己，像是一个梦，醒来时无论多么努力却也无法记住你的名字，但是“我爱你”却被写在了手掌心。从小跟奶奶一起生活在系守、守护神社的高中女生三叶，向往的是成为豪迈而潇洒的东京男孩泷。虽然像其他男生一样不修边幅，打篮球，在西式餐厅打工，泷内心深处的某个地方却是柔软的，他爱画画，想成为能够改变东京城市景观的建筑师。三叶和泷并没有什么相同的地方，唯一让他们相连的不过是两人成长中如此相似的对理想的期望。于是，发自内心的渴望与彗星的来临，促成了两人在梦中的相遇，从此，你和我，因为同时梦到彼此而开始了交换身体的旅行。有梦想的人，无论梦想怎样，大多在性格深处是浪漫的。而浪漫本身就如同一个巨大的赌注。当你和我在梦醒许久之后，站的莫可名状般繁华的东京街头，如何才能一抬眼就认出彼此是连名字都不记得的那个他/她？这个世界无论旋转了多少个维度，折叠了多少个交接点出来也无非就是让我们这些爱无能的人有了更多选择的可能性而已。而选择性越是充沛，选择之后的满足感常常越是匮乏，而这种愈发明显的疏离感与爱无能或许才是那些自古以来喜欢一个人在深夜独自观察天象的人内心最恐惧的情感黑洞，也是所有的科幻、时空旅行、二次元世界探讨的核心问题。把结局打开的时候，原来最浪漫的瞬间，是你奋不顾身跑来告诉我要勇敢救自己，和你还不认识我时就问我“你的名字”，我们相遇在不同的可能性中，因为彼此的帮助而走过了与青春告别的时光，却无法看到彼此。请记住，无论在未来相遇与否，与青春离别的那一刻是你陪我度过，我爱的你也是我自己。别因为我还不认识你就忘了我们相遇的梦。谢谢，新海诚，给了孤独患者们一个如此浪漫的爱无力治愈病例。时空旅行可能是爱情中最艰难的距离了，核心却还是那个古老的话题：我爱你，你在哪里，要怎样才能找到你。“我们一起去离再见最远的地方吧”- end -




