





							再自命成熟者，也会在《你的名字。》前完败
						

毒舌电影2016-12-04





+ 订阅
查看原文


Sir盼了三个月的电影终于上映。《你的名字。》昨日首映，票房突破7000万，以压倒性优势KO前一周称霸电影院的《神奇动物》。这部片在日本有多火，Sir已经不想再提。你的名字。君の名は。这（ze）么说吧，如果你朋友圈还没被它刷屏，那么只有3个原因。第一你人缘太差被朋友屏蔽了；第二你信用欠费被微信放进黑名单了；第三你根本没有智能手机没有朋友圈（那你是怎么看到Sir的？）。日本年度票房冠军、年度零差评口碑神作，豆瓣8.8。IMDb评分8.9。烂番茄新鲜度97%。即便不理这些数字，光幕后阵容都让人想冲进电影院。妥妥的大片架势。作画监督安藤雅司，吉卜力出身，参与制作过《幽灵公主》《千与千寻》；人物设定田中将贺（《那朵花》《龙与虎》），擅长画出可爱又符合大众口味的角色；《龙与虎》男主的声优，神木隆之介（《哈尔的移动城堡》《借东西的小人阿莉埃蒂》）；女主角声优则是萌妹子上白石萌音（《狼的孩子雨和雪》）；还有日剧女王长泽雅美；这年头声优都得长得酷似主角，容易么？！主题曲和配乐则来自摇滚乐队RADWIMPS——说到原声配乐，本来之前听别人说配乐太多，很影响观感，Sir也就信了。因为Sir是最讨厌“MV型电影”的人。可轮到Sir进影院自己看，没错，原声曲目是特别多……片头有，片尾有，中间还有。但不懂日语的Sir，居然每首歌、每句词，都听到了心里去，因为——插入的地方太合适，呼应的情绪太准确，击中的位置刚刚好。不得不服本片驾驭情绪的功力。当然，对一部电影来说，最重要的还是内容。对内容来说，灵魂是导演。导演呢，新海诚。一言以蔽之，这部作品，非常新海诚。他之前作品中反复出现的所有元素，都再次出现。列车轨道。如梦似幻的光晕。看了之后男人沉默、女人流泪的天空云层。最重要，还有恒久不变的少男少女那些事儿。他们的事大概是这样的。日本乡下糸守镇的女高中生三叶，某天醒来，发现自己和住在东京的少年泷，互换了身体。女变男，男变女。而且这互换身体，也不是一劳永逸——说不准哪天就换了，说不准哪天又换回来了。但有一天，泷醒来以后发现，再也没有变回三叶。打电话给三叶也没人接。……一定是出了什么大事。于是他从东京出发，踏上寻找三叶的旅途。结果竟然发现——一直跟自己互换身体的三叶，竟然生活在三年前……停。心心相印的少男少女们总是因为“不在一起”而“不能在一起”。这种故事情节，符合新海诚一贯的调性。《秒速5厘米》，贵树和明里青梅竹马，因为搬家转校所以不能在一起。《星之声》中，美加子和阿升，不在一个星球所以不能在一起。接收一封邮件，都需要八年。《云之彼端，约定的地方》，佐由理和浩纪，不在一个维度所以不能在一起。一个陷入长久的睡眠，在梦中游荡，一个在现实。到了《你的名字。》，泷和三叶，不仅不在一个地方，甚至不在同一个时空。纳尼？“不在一起”的终极叠加版！但，看过的观众表示：之前笑他是日本动画界的王家卫，现在，快要追赶上宫崎骏了。简单地说，《你的名字。》，非典型新海诚作品。哇哇大哭，有；哈哈大笑，更多。表妹去北京采访他时，新海诚羞涩地亲口承认：相比于把大家逗笑，自己好像更擅长把人弄哭。虽然，他的本意并非如此。《你的名字。》中，他终于反转了自己，影片笑点比哭点多。变身后两主角在大屏幕揉奶摸蛋什么的也是够了……男生泷发现自己变成女人，第一反应——摸胸。各种角度摸。就算嘴里说着“这样好像有点对不起她”……照样摸得不亦乐乎。妹妹神吐槽：你是有多喜欢自己的胸！Sir要是变成美女，肯定不会这样肤浅（没变就说没变的话）。而三叶发现自己变成男生以后，第一反应也是摸……摸完羞得满脸通红，好评。光让你笑还不够，这次新海诚还改掉了最大的“毛病”——故事水。豆瓣上被顶最高评论是：这部片深刻地告诉我们，一个有好剧本的诚哥有多可怕而从前只会单线讲述少男少女苦恋而不得故事的诚哥，这次居然能玩转一个复杂的穿越故事！而且，几乎找不到Bug。从第一分钟起，就埋下了密密麻麻的铺垫、伏笔。某个一闪而过的细节、一个平凡的物品，都可能别有深意。摄影展上的作品看完一遍后再回头，你才恍然大悟——哦，原来之后的反转，早在一开始就有线索了！这大概也是为什么很多观众会去电影院三刷五刷的原因。比如，为什么会互换身体？影片中没直接说，但从奶奶的闲聊里可以听到：我年少时也曾做过不可思议的梦梦中的我好像变成了别人不论是我还是你母亲都经历过女主角在开头也立下Flag：受够这种生活了，来世让我做东京的帅哥！能看到这样精巧的设置，除了新海诚的进步，还得感谢制片人，东宝公司的王牌，川村元气。说脑洞故事，他在行。让日本入围奥斯卡最佳外语片的《告白》，就由他监制。今年上半年让半个日本哭瞎的电影《假如猫从世界上消失》，原著小说作者就是他。新海诚曾说，是川村元气教给他，什么时候埋伏笔、什么时候要转折、什么时候有高潮，故事才会好看。而他之前的作品，故事不是主角，情绪才是。熟悉新海诚的人都知道，孤独，是他电影最常见的主题。《言叶之庭》里，一对年龄相差10岁的女老师和男学生，最亲密的接触，仅止于一个哭抱。《秒速五厘米》，男女主角等了13年，只换来4分钟的相遇。其他时间，主角们都被外界的眼光束缚、分开。各自被思念折磨，孤独终老。只有两件事清楚明了对她而言，十五岁的我只不过是个孩子接下来，只有制鞋能将我带到真正属于自己的地方《言叶之庭》「直到现在我还喜欢着你」三年里结识的女友在邮件里这样对我说但我们之间即使有1000次邮件的交流大概心和心连1厘米也没有接近过《秒速五厘米》《你的名字。》爆红之后，无数媒体冠誉“下一个宫崎骏”。在Sir看来，这种说法，是出于激赏出于爱，但并不准确。新海诚不会是下一个宫崎骏，也没必要成为第二个宫崎骏（即使比体毛量他也不会是……）。宫崎骏多是大开大合的人类视角，新海诚，则是个人“情绪的小起伏”。宫崎骏擅长打造大世界，不管讲述童年还是老年的故事，都有童真与欲望的碰撞，在成年人彼此的冲突和解中，体悟人生的本质；新海诚擅长打造二人“私的世界”，用大段独白、无法逾越的距离、无与伦比的精致画面，讨论三件事：孤独、遗憾和爱。大世界与私世界，各有所长，并无优劣之分。不过是每个创作者心之所安的不同方向罢了。新海诚自己也无数次重复，不想当宫崎骏第二。和中国传媒大学动画专业学生的对话中，他也说：我自己觉得我不一定会是下一个宫崎骏。宫崎导演的电影无论是从幼儿园到成人都可以看得很开心，我的作品里着重表现的是少男少女的情感。我觉得动画是在长大成人的过程中看就可以了，它可以存在于人的一段时间内，没有（必要）二十年、三十年之后一直看同一部作品。他说的……也不全对。《你的名字。》绝对是少男少女不能错过的电影。但，它也是Sir这样内心永远25岁的人，不想错过的电影。如果说《言叶之庭》和《秒速五厘米》是太过现实的致郁系，那《你的名字。》绝对是理想浪漫的治愈系。那个“闷骚”的诚哥，你找不到了。这是第一次，在新海诚作品里，男女主角敢于抵抗上天注定的宿命，争取自己的幸福。这也是《你的名字。》最“不新海诚”的地方——诚哥变自信了。我终于有了能从高处俯瞰整个故事、控制整个剧情的能力了，我感到从身体中涌出了自信。作品也变燃了。我们看到女主角喊着对方名字、不顾一切的“日剧跑”。努力后终于被改变的宿命。比起《秒速五厘米》的虐心结局，这次新海诚终于放过了观众，也突破了自己。Sir的好几个朋友，有男有女，看完都哭成狗。表妹去刷了两遍，据她观察，电影院里的情侣们，看完片后手牵得更紧了。但一个人去看的Sir，更愿意相信另一种网友说法——《你的名字。》是一部给所有单身狗的精神鸦片。因为这部电影的很多情绪，Sir觉得单身狗最懂。甜蜜合拍的情侣，反而未必还记得。比如，那些地铁里错过的瞬间。那种被众人嘲笑的囧。那次擦肩而过的憾。那样欲言又止的羞涩。虽然是少男少女的画面，很多帧都击中了大城市单身男女的现实处境。而《你的名字。》在Sir看来，不仅是爱情故事，更想告诉年轻人：冲破常识，你才能_____(此处你想填啥填啥）因为Sir发现，貌似它就是个小清纯爱情片，但新海诚细心布置的一些线索，携带了一些冲破常识的暗示。什么常识？要得体，不要和陌生人说莫名其妙的话，是常识；要好好工作，别总想着换个活法，是常识；别相信一见钟情，是常识；别老问自己是谁，是常识；魔法和奇迹不会发生在你身上，是常识……最大的常识是片名——你的名字。两人的名字，日记里的“我是谁”，对我们每个人来说，都是现代生活最重要的身份标识，而在本片最后，它们不再重要，两位主人公，反而像小镇名“糸守”一样，相信并且相守一些玄乎的、直觉的东西，而Sir更愿意称之为，内心丢不掉的东西。呵呵，发现没——本片的男女主，如果不冲破这些常识，一定一定不可能在一起。而，对于那些由此评价这部电影幼稚的同学，Sir想表达十二万分的……不同意。冲破常识的阻力，这不叫幼稚。如果这也叫幼稚，那所谓的成熟，应该叫怯懦、麻木、随大流吗？那种成熟的奖励品，是被迫单身、两个人将就地对付、浑浑噩噩过下去吗？如果跟着这种“常识”走，那很多我们艳羡的状态，我们不敢伸手争取的生活，很容易就都和我们“没关系”。跟着这种常识，你一定不会成长。不知道你看完《你的名字。》怎么想。Sir猜得到，身边肯定有人会说，这只是电影嘛……又不是真的。真的，这种人真的特别多。别坚持自以为是的“成熟”，它害了太多人。新海诚电影中美到极致的风景。“成熟”的人，看不见它。“成熟”的人，也等不到TA。本文图片来自网络编辑助理：汉尼拔不出来




