





							他的电影影响一代中国人，他一生都在抵抗谎言、虚情与假意
						

奇遇电影2016-12-04





+ 订阅
查看原文


艾利达尔·梁赞诺夫1927年11月18日-2015年11月30日艾利达尔·梁赞诺夫，前苏联知名的喜剧大师，生于1927年，去年11月30日凌晨在莫斯科逝世。他是中国人较为熟悉的一位苏联导演。1980年代，他的《意大利人在俄罗斯的奇遇》《办公室的故事》《两个人的车站》《残酷的罗曼史》等等，在国内大受欢迎。在他逝世一周年之际，我们做了这篇文字，谨此怀念。他生前没在柏林或威尼斯拿过奖。比之塔可夫斯基他不重，浓得化不开的俄式愁思和忧郁消解于命运的巧合之中；比之米哈尔科夫，他少一分老米作品中那副昂扬的“老贵情怀”，多一份平凡小人物的进退欢喜。他很像是语文课本中“一去二三里，烟村四五家”的存在，老幼咸宜，童叟无欺地成为了一代观众最初的苏联记忆。他展示着平凡俄罗斯人的世界，他们的嬉笑怒骂和纠结苦痛，他拍俄罗斯人对“心灵”，“善恶”的追求，纠结的两面性，在如水般流畅自然的画面中，吉他弹唱着一首歌，把俄罗斯民族性格就这么不咸不淡地白描出来。一年前的11月30日，这位可爱的导演离开我们整整一年。他镜头下这些可爱却迥异的人们，你还记得吗？梁赞诺夫在电影拍摄现场梁赞诺夫很爱对比，常将性格冲突的人物性格置于同一帧画面下，让看起来不温不火的画面多了不少内在的冲撞和张力。互补型人格的可爱cp很令人印象深刻吧。《命运的捉弄》中，当严谨理性的外科医生热尼亚喝醉了酒，家住莫斯科的他坐上了去圣彼得堡的飞机，按照自家门牌号和钥匙，糊里糊涂进错了门，睡倒在张扬浪漫的圣彼得堡姑娘伊波利特的床上。偏巧两人的男女朋友都因此起了大误会，热尼亚和姑娘刚毅冲动的前男友真是“秀才碰上兵”。不过无巧不成书，一段可爱的浪漫史在新年的吉他声里开始了。《命运的捉弄》（1975）这一切谁都不怪，要怪，就怪70年代苏联千篇一律的工业风格吧。《办公室的故事》（1977）《办公室的故事》中，cp倒是整齐划一的正经人，都“又红又专”得很可爱，偏偏男主诺瓦谢里采夫和中学时代的好友萨莫赫瓦洛夫是一对“最萌基友差”，一个毫不打眼儿，羞涩内向，常常下不了决心，另一个长袖善舞，精于世道。当正经男主被不正经基友蛊惑，勾搭同样正经的女主，以求个好的职位，竟阴错阳差有了段相爱相杀的纠结爱情故事，剧中的经典台词也是数不胜数，“冷血动物”等你一定忘不了，用地道的俄语表达起来更是令人称妙，果然闷骚的人们内心都有一片暗流涌动的花丛啊。《两个人的车站》（1982）《两个人的车站》中，莫斯科钢琴家普拉东顶替妻子的过失，即将入狱。审判前他去看望病中的父亲，却因与车站服务员薇拉的一场争执滞留。两个未来惨淡的中年人因此结缘，在彼此看来无望的生命中点燃一丝光亮。电影中，正直而固执的钢琴家，轻浮可爱的列车长老相好，在薇拉两任情人的强烈对比中，作品中贯穿始终的那丝无望和悲凉，被梁赞诺夫无限放大。《别偷我的车/看好你的车》（1966）在《别偷我的车》中，梁赞诺夫则呈现了两个不同类型的罪犯：理想主义的尤里和实用主义的季马。前者偷东西是为了正义，而后者纯粹是为了偷盗而偷盗。两人都进了监狱，但有人却得到了观众的喜爱。导演的一生一如他的作品们，浪漫可爱也有波澜起伏。梁赞诺夫的童年很具有时代性：他1927年出生于萨马拉，父亲颇有来头，16岁加入布尔什维克，19岁当上师政委，曾外派中国等地。少年的梁赞诺夫和母亲索菲亚父亲和母亲当时都在德黑兰的商务代表处工作，有了梁赞诺夫后，母亲为了儿子决定移居到父母所在的萨马拉。后来一家人回到了莫斯科，安置在一处能看得到红场的公寓里。父亲谋到了一个酒厂厂长的职位，却染上了严重的酗酒，母亲不堪忍受离了婚，带着儿子和工程师结了婚。梁赞诺夫的亲身父亲后来很潦倒，锒铛入狱。60年代，凭着梁赞诺夫的电影找上儿子的门，当时梁赞诺夫给了他身上有的所有钱。此后父亲消失了四年，因为他不被允许在莫斯科居住。后来父亲还是回来了一次，几个月后就死去了，梁赞诺夫去参加了他的葬礼。梁赞诺夫从小就很喜欢阅读战争年代，导演一家人也不可避免地挨过饿。在游窜的老鼠间，他带过弟弟，为一家人的面包排长长的队。导演对此印象深刻，也不止一次在采访中提及。也就是那个时候起，他读普希金，莱蒙托夫，马雅可夫斯基，梦想着成为一个作家，写诗。长大后他没有成为作家，而是进入了苏联国立电影学院。申请前他原本很担心，爸爸是“人民公敌”，母亲是犹太人，好在学院没有因为“政治不正确”而为难他。毕业后他进入中央纪录电影制片厂，用他自己的话来说，是“绝望地”拍了五年纪录片。初执导筒的梁赞诺夫后来导演被邀请去莫斯科电影制片厂工作，此后的故事大家都很熟悉了，导演很高产，几乎是一年一部的速度，连连拍摄出家喻户晓的喜剧佳作。2002年导演成为俄罗斯电影奖项尼卡奖的评委会主席，2005年被看成是爱国喜剧片中心的梁赞诺夫电影俱乐部开放。2010年，梁赞诺夫成为КиноСоюз（俄罗斯电影工会）的创办者之一。备受赞誉的梁赞诺夫 2015年11月30日，梁赞诺夫离开了我们。在俄罗斯媒体lenta为导演策划的专题文章中，他们这样评价导演：他一生都在抵抗谎言，虚情假意，对异己的排斥，恶意的不容忍，人们内心道德和文化的匮乏。导演曾说过这样的话：“我弄不懂自己生活在一个怎样的国家。从前，我们如同生活在流刑地里，那时候我们很年轻，相信着某种价值。口头上说着生活好，实际上呢，一切都是溃烂重重。如今铁栅栏拆毁，对此我们也毫不可惜。以前我们做梦都想出国，现在呢，想去就去呗，有钱就行。从这些角度来看，如今的生活更好，更有趣，更富足了，可是却没了灵魂。俄罗斯是习惯生活在残酷和苦难中的民族，当自由和光明倏忽闪现，许多人甚至不能明白，出现在他们面前的是什么。人们因此而有了可怕的摇晃，不解和迷茫。”今天纪念梁赞诺夫。请带着这段话，再重温一部他的电影吧。




