





							露点、床戏、虐童……这日剧变态出了新高度，小栗旬演技炸裂
						

独立鱼电影2016-12-04





+ 订阅
查看原文


说到小栗旬，香玉知道你们都不淡定了。香玉承认。小栗旬就是行走的春药、会呼吸的荷尔蒙、能讲话的多巴胺。从1998年的《GTO》，到2007年的《花样男子》，他演的各类高中生实在经典。香玉最爱的，还是《热血高校》。帅炸天了！好吗！重点是！他抽烟的样子，让人完全没有抵抗力！没有抵抗力！抵抗力！力！不管是叛逆老大，还是忧郁少爷，他都能让人舔屏。但小栗旬表示，总演高中生太没难度。于是开始挑战其他角色。《有钱男与贫穷女》中，他与十元妹子合作，饰演天才总裁。《无间双龙》中的黑道大哥。《Border》中，能看见鬼魂的青年刑警。《信长协奏曲》里，玩了一把穿越。小栗旬身材好的哟，把古装穿出了街拍风。总而言之，既能忧郁；又能温柔；也能诱人；也能高冷；还能呆萌。这么万能，简直违规。还有，小栗旬将要在2017年的《银魂》真人版中，扮演坂田银时。期待不期待！虽然还要等一年才能看，不过。你们老公有一部11月新作，现在就能看——代价The Price豆瓣评分8.6。目前只有387人评价。难道你们都想养肥了再看吗？不过，这部剧总共也才6集，现在已经播到一半了。有人把这部剧称为《贤者之爱》的2.0版本。《贤者之爱》隔壁鱼叔之前推荐过。讲的是“你抢我男票，我就睡你儿子”的忠犬养成复仇计划。禁忌、高能。被誉为今年最羞耻的日剧！讲真，香玉也算是见多识广的人。但是，看《代价》的时候，每一集的表情都是如图。WTF！与之相比，《贤》瞬间清新脱俗成小儿科。官方宣传语：这是一部集“家庭崩坏”、“人格否定”、“虐待”等多种元素为一体的悬疑剧。本剧根据伊冈瞬同名小说改编。伊冈瞬是获得横沟正史推理大奖和东京电视奖的作家。对这个奖项，喜欢看日本悬疑推理作品的鱼友应该不陌生。小栗旬饰演男主，小圭。表面上，他是个成功的律师。直到，被指控杀人犯的「表哥」达也找到他。希望他做自己的辩护律师。小圭又再次想起了自己黑暗的过去。小时候，他本来有一个幸福的家庭。父母恩爱，家庭和谐，过着和同龄人一样的无忧无虑的童年。直到有一天，「表哥」达也的到来，成了他的噩梦。第一次见面后，达也就显示了神经病的本质。跟《贤者之爱》的女二张口就要女主东西一样。达也“借走”了小圭的相机。关键是，他用相机偷拍小圭妈妈换衣服。前一秒还在变态偷拍，后一秒就变成乖小孩假装没事。而小圭站在身后，目睹了这一切。达也干的变态事情，不止这一件。他操纵小男孩，把女生推下楼；还纵火杀了小男孩一家。反社会人格，说的就是他。这样的人住进了小圭家，肯定是要搞事情的。跟妈妈抗议的小圭，却没有得到母亲的信任，反而被训斥。结果就悲剧了。接下来，全程高能。达也先是用安眠药，毒晕了小圭父母。然后侵犯了小圭的母亲。又放火烧了他家房子，做成他爸吸烟失火的假象。只把小圭一个人救了出来。之后，霸占了他们家的财产。收拢你的下巴，这仅仅是第一集的内容。父母死了，小圭只能住达也家，从此开始了地狱般的生活。每天被家暴，被达也继母打，被达也打，被所有同学欺负。不仅如此，还要被达也严格地监控。他身边的朋友，也都遭到了达也的毒手。小圭的初恋被轮奸；小圭的朋友被威胁搬家。这一切都是达也一手促成的。只要小圭不乖乖听话，达也就要一直折磨他身边的人。就是要让小圭和自己一样，众叛亲离，什么都没有，只有自己可以依靠。可怕的是，不管是从小还是在现在，小圭每次想要跟身边人说，远离达也的时候，对方都并不在意。小时候小圭跟母亲说达也杀了人，母亲不相信，还斥责他。到了现在，他接受这个案子，也是为了保护自己的女朋友律师。自己如果不接手，女票就会接手这个案子。讲真，摊上个傻白甜的倒霉媳妇，你还能咋办呢。傻白甜女主的人设真是全程被人骂。小圭知道，绝对不能把达也这个神经病再放出去。因此。他不惜违反律师的守则，伪造证据。与此同时。他的精神状态也越来越不稳定。可惜。小圭的每一步反击，都在达也的算计之内。法庭上，达也又放大招，完全洗脱自己嫌疑的同时，借他人之口，污蔑小圭若干年前迷奸。而达也提供的不在场证明，也令人目瞪口呆。居然是，他在和继母在海外网站上直播啪啪啪的视频。直播大约有一万个人在线观看，因此，他有一万个证人。前三集压抑得不要不要的，小圭完全被反社会男二吊打。压抑到引起人的厌恶和不适。编剧你要是这样搞下去的话，鱼叔会忍不住给你寄刀片的。本剧是网剧，所以尺度比一般的日剧！还！要！大！露点、床戏，不再话下！感觉，这又是一部不久之后要网盘见的剧。小栗旬的演技实在炸裂。香玉从小栗旬的颜粉转为演技粉。就连他自己都说：实际拍摄的时候，我真觉得确实太辛苦了。。。就连拍戏以外的时间我也是只考虑这个角色，连自己的生活也感觉变乱了。这种压抑的角色演完，真的不会变抑郁么。看都把你们老公逼成什么样了。香玉同样心疼的还有两位子役（子役：日语指的是儿童演员）。分别饰演，小圭和达也的小时候。小圭的子役是小林喜日。他在《无间双龙》里就是小栗旬的子役。看来成了小栗旬的御用了啊。达也的子役，若林时英。小演员实在是演得太好了，秒杀了成年后的达也。这要是长大了绝对是影帝级别。把那种变态的人格，拿捏得没谁了。很多人看完之后不解，为什么达也不能放过小圭，变态为啥要纠缠男主一个人。香玉觉得，抛开达也本身是个反社会人格来说，他本身成长环境也太可怜。从小受父亲虐待，跟继母的关系扭曲变态。大概，小圭是唯一一个跟他说过“我们做朋友吧”这句话的人。他想占有他的全部。看最开始预告的结局，男主小圭应该会绝地反击。香玉从来没有在推荐一部剧的时候这么犹豫过。每次看这种日剧，香玉就想：果然家庭和谐是社会和谐的基础。反社会人格在电影中并不罕见，不管日韩还是欧美，都有类似的作品。《记忆碎片》《沉默的羔羊》等等，都相当经典。导演们喜欢用反社会人格来探讨人性、道德和自由等命题。作品之外，在社会中，这样的人也真实存在。但是。在本剧里，让很多人想不通的是。达也小时候犯下这么多罪孽，男主小圭为什么不跟人说清楚。看得所有弹幕都跟着着急。他如果跟父母或警察说清楚了，就会改变很多人的人生吧。为什么要害怕对方？为什么要拒绝跟最亲近的人沟通？现在想想，我们自己好像也是这样。我们到底是在怕什么？每次出了什么严重的状况，总是不敢跟最亲近的父母说，总是一个人硬撑着。心里话，反而跟陌生人或不怎么熟的人才说得出来。或者在朋友圈，或者在微博上。你是不是也这样？香玉觉得：每个人的人生都需要一个出口。父母、朋友、爱人、陌生人、心理咨询师都可以成为你的出口。而一旦出口堵塞，我们的人生就不知道会往何方发展。不管是男主因为童年阴影留下重度强迫症，还是男二从小就有的变态心理。部分原因，是因为没有外界疏导吧。打开自己，也许对别人和自己都好。也许我们每个人都是一座孤岛，但至少还有海洋使我们相连。




