





							王思聪一天行程曝光：90分钟面试30位女主播，零点和林更新过？
						

圈内那点事儿2016-12-04





+ 订阅
查看原文


哈喽大家好啊~前两天网上曝光了王健林一天的行程，网友大呼：“这个世界上最可怕的事情就是，比你有钱的人比你还努力！而且这个人还是个首富。”四点钟就起床还不忘健身，一天之内飞两个国家三个城市，七点之后回到北京也没有回家休息，而是继续到办公室里办公。让人不得不感叹，要做首富也要比别人付出更多的努力啊！没想到这件事还有后续，继王健林的行程被曝光之后，他儿子王思聪的行程也被曝光了。画风转的太快就像龙卷风……王思聪的一天是从上午十点半开始的，一天之计在于晨，早上起来王思聪干的第一件事儿还是挺正经的，和他名下的公司董事开视频会议，安排工作。然后就是和我们大家一样，赖在床上刷刷微博啥的，一直到中午十二点多才起床。（重点已划出）随后就是照顾爱犬王可可、吃午饭、打赏直播平台的女主播。也就是说一整个上午加一大半的下午王思聪基本就干了一件正经事儿。想了想他在直播平台的豪爽，不知道他上午视频会议赚的钱够不够他一天的打赏？下午三点到五点的时间，终于是安静地在公司里面干了点活儿，花了一个半小时面试了30位女主播。嗯……一个半小时30位，王思聪这效率还挺高的呀~大家都知道王思聪之前搞了一个“国民女神养成”真人秀节目，虽说是“女神养成”这种类型，但其实从节目海选开始，就有人戏称这档节目就是为了王思聪“选后宫”。看看这高矮胖瘦不同，但是五官极其相似的姑娘们，不得不承认，王思聪的口味还是很专一的。非网红脸不爱啊~既然说到网红了，就不得不说一下，王思聪每天都会“抽”出时间来为女朋友们添置一些新的东西。但是昨天还有人看到王思聪参加活动豆得儿全程相陪，那行程里面的这位方泳淳小姐又是谁？不过大家也都知道王思聪的尿性了，被人目击带N女共同出街也不是一次两次。上次被人拍到和豆得儿一起的时候，就还有一位长腿妹妹的陪同，豆得儿和长腿妹妹全程详谈甚欢，一点都不介意的样子，看来她们也是深谙王思聪的本性，准备共存了？即便是换女友速度比换衣服还快的王思聪，也是有死穴的。有一句话叫做，流水的网红，铁打的林狗。身边仅仅被曝光的女朋友就有11任的王思聪，和林更新却是一直非常要好。从2013年开始就在微博上“打情骂俏”了，一直到现在还是“基情无限”~王思聪每天这么累了回家之后都要和林更新约LOL有木有！！！零点都是和林更新一起过的有木有！！！花一个半小时面试30位女主播却要花两个小时陪林更新打游戏的有木有！！！而且妹妹不会说最后两项很多人差点看成“和林更新睡觉”的……两相对比之下，终于知道为什么王健林是首富，而王思聪只能当首富的儿子了。每天吃吃喝喝玩玩遛遛狗，工作的时间加起来也不到六个小时（其中和徐峥谈电影的事儿也是在KTV边玩边谈的……），王思聪的生活看起来实在是惬意多了。妹妹看完之后也是一口老血喷出来，自己这么累死累活也只能赚点钱糊口，心疼地抱住胖胖的自己。




