




					“女大学生”4000元卖初夜？男子赴约后发现真相（图）
				


						华商报
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


华商报讯(记者 佘晖)12月1日，一个陌生人主动加陈先生微信，自称在校女大学生，简单寒暄后即直白地提出以自己的初夜换取4000元生活费，陈先生颇为疑惑。而对方的连番催促，更让陈先生认定这是一个骗局。深夜里“桃花运”突如其来 12月1日晚11时许，家住城南一小区的陈先生一人在家看电视，突然微信收到一个添加好友请求，陈先生通过了对方的请求。信息显示对方是一个年轻女孩，但对方屏蔽了朋友圈。两人进行简单的寒暄交流后，对方自称是城南某大学在校学生。在次日的交流中，这名陌生女孩显得颇为主动，陈先生提出要看她样貌后，女孩发过来一张半身艺术照，以及一张疑似站在校园道路上的照片，照片中女孩长相一般，表情拘谨，年纪不大。似乎为了进一步取得陈先生信任，对方还传了一张教室内很多学生上课的照片。陈先生说，12月2日下午，在两人的交流中，对方自称生活困难，并向他求助，“要是能帮她，她用初夜回报。”陈先生说，对方的说法让他大吃一惊，怀疑遇到了骗子，遂与对方展开周旋。“刚挑明不久，对方又发来信息问我当晚能不能帮她。”陈先生说，对方显得很着急，称去哪里都行。假意约见，对方迟迟不露面 对方到底是真的自轻自贱售卖初夜，还是把自己作为目标进行诈骗？这让陈先生既愤怒又好奇。在华商报记者的陪同下，他试图与对方约定见面，揭开对方的真面目。由于对方自称是城南某大学学生，为了试探对方，昨日中午11时许，陈先生故意将见面地点约定在那所高校附近，“从学校过来最多十分钟，如果时间过了就说明她是骗人的。”半个多小时过去，对方迟迟未到，并在微信中多次向陈先生询问具体位置，称自己会尽快到。期间，华商报记者在附近观察发现，曾有几名可疑男子在附近晃悠一阵后迅速离开，疑似踩点。在多次催促后，对方仍未露面，陈先生与记者无奈离开，然而就在离开不久，对方发信息表示已到既定地点。陈先生在暗中观察，发现一名年轻女子与微信中对方发来的照片颇有几分相似。然而，对方此时仿佛有所察觉，不再回复陈先生信息。民警：网上兜售初夜多为骗局 华商报记者网络搜索发现，有关兜售初夜的报道还真不少，但最终证实均为骗局。2014年6月，南京市民赵先生收到一条短信，发短信者自称是安徽某大学的女大学生，名叫王欣。“王欣”说，因为家庭困难很难完成学业，希望赵先生能帮助她，她将献出自己的“第一次”。然而经警方调查，这名“女大学生”是假的，背后有一个叫“龙哥”的人操纵，所有女子都会在行骗后，与“龙哥”分配所得。西安市公安局一名资深民警称，出卖初夜有违社会公序良俗，有违道德，真正的大学生有知识有文化，做出这样的举动几乎不可能。所以，所谓的大学生初夜换学费、换医疗费大多是噱头，用大学生的名头行骗。而这些女孩大多受人控制，背后的不法分子或指使女孩以先支付部分费用的方式骗钱后消失，或诱使男方去酒吧高额消费，或直接上演仙人跳，进行敲诈。“所以遇到此类信息，应及时报警。”



