




					意甲-曼朱破门尤文3-1擒黑马
				


						新浪体育
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


阿莱士-桑德罗将进球献给空难遇难者赛前默哀阿莱士-桑德罗破门瞬间鲁加尼庆祝进球曼朱基奇庆祝进球北京时间12月4日3时45分（意大利当地时间3日20时45分），意甲第15轮开始1场较量，尤文图斯主场3比1击败亚特兰大，终结对方意甲6连胜和9轮不败。阿莱士-桑德罗一条龙世界波，皮亚尼奇角球助攻鲁加尼和曼朱基奇头球破门，替补出场的勒米纳中柱。弗罗伊勒为亚特兰大打进安慰球。尤文此前23个意甲主场全胜，斑马军团伤兵满营，博努奇、阿尔维斯、巴尔扎利、迪巴拉无法出场。阿莱格里尝试4-3-1-1阵型，皮亚尼奇打前腰，伊瓜因与曼朱基奇搭档锋线。亚特兰大是近期欧洲状态最好的球队之一，近9轮取得8胜1平的佳绩，同时也是意甲客场成绩最好的球队（4胜1平2负），但与尤文近12次交锋全负，上次意甲客场击败尤文要追溯到1989年10月，此后战绩3平16负。帕洛斯基与贝里沙因伤缺阵，加利亚尔迪尼停赛，皮尼利亚遭弃用，佩塔尼亚与亚历杭德罗-戈麦斯组成锋线。斯皮纳佐拉出战老东家，他出自尤文青训营，目前被租到亚特兰大。亚特兰大穿着悼念沙佩科恩斯队空难的特制球衣，赛前为空难默哀。开场后，伊瓜因与皮亚尼奇先后尝试远射。尤文第15分钟取得领先，马尔基西奥分球，阿莱士-桑德罗左路突破两人，禁区前沿左脚大力低射钻入近角，1比0，尤文打破亚特兰大超过12个小时运动战不失球记录。阿莱士-桑德罗举起一件T恤，将进球献给空难遇难者，这是他1月以来首粒进球。尤文第19分钟扩大比分，曼朱基奇后场抢断凯西，尤文打出反击，皮亚尼奇中场分球，伊瓜因突入禁区右侧射门被卡尔达拉飞身挡出底线，皮亚尼奇右侧开出角球，鲁加尼在门前9米处顶出弹地球，从门将与后卫缝隙中入网，2比0，尤文是本赛季意甲后卫进球最多的球队（8球）。此后皮亚尼奇任意球被斯波尔蒂耶洛托出横梁。上半时结束前，曼朱基奇回到本方禁区防守角球，封堵了弗罗伊勒的半凌空射门和戈麦斯的补射。上半时亚特兰大没有1次射正。下半时，戈麦斯右路切入禁区传中被挡变线，佩塔尼亚胸部停球推射被布冯没收。皮亚尼奇任意球高出。亚特兰大同时换上格拉西和佩西奇，阿莱格里则用勒米纳换下赫迪拉。马尔基西奥在门前25米处凌空抽射被-斯波尔蒂耶洛封出左门柱。尤文第64分钟再下一城，皮亚尼奇左侧开出角球，曼朱基奇在门前7米处顶进远角，3比0，他代表尤文近5场比赛有4场进球。曼朱基奇小腿受伤，一瘸一拐下场，夸德拉多替补出场。埃弗拉换下皮亚尼奇。夸德拉多右路内切，禁区边缘左脚低射被斯波尔蒂耶洛没收。亚特兰大第82分钟扳回一球，戈麦斯分球，替补出场的达历山德罗右路传中，弗罗伊勒在门前9米处凌空抽射入右下角，1比3。尤文第88分钟错过进球，阿莱士-桑德罗左路底线突破传中，夸德拉多后点凌空射门碰后卫变线，斯波尔蒂耶洛抱球脱手，勒米纳在门前6米处转身左脚扫射击中近门柱！尤文图斯(4-3-1-2)：1-布冯/26-利希施泰纳，24-鲁加尼，3-基耶利尼，12-阿莱士-桑德罗/6-赫迪拉(61'勒米纳)，8-马尔基西奥，27-斯图拉罗/5-皮亚尼奇(78'埃弗拉)/9-伊瓜因，17-曼朱基奇(76'夸德拉多)亚特兰大(3-4-1-2)：57-斯波尔蒂耶洛/3-托洛伊，13-卡尔达拉，5-马谢洛/24-孔蒂(55'格拉西)，19-凯西，11-弗罗伊勒，37-斯皮纳佐拉/27-库尔蒂奇(75'达历山德罗)/29-佩塔尼亚(56'佩西奇)，10-亚历杭德罗-戈麦斯(马舸)



