




					老娘吃嫩草？娱乐圈20对姐弟恋，女的都是大富婆！
				


						毒药君
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


如今这个社会，不光有“老牛吃嫩草”，也不乏姐弟恋的。2016年11月8日，钟丽缇和男友张伦硕在北京举行了婚礼。整整比男友大12岁耶，厉害啊，集风韵，性感于一身，让毒药君垂涎三尺，什么时候毒药君也能找一个“大姐姐”呢？吴琼VS阮巡年龄相差：15岁吴琼：1962年3月24日出生于安徽省芜湖市繁昌县阮巡：1977年3月31日浙江绍兴市黄梅戏的“五朵金花”之一，也是从戏曲演员大胆转型流行歌手的弄潮儿吴琼，与小自己15岁的阮巡恋爱，等于上演了现实版的“天仙配”，曾经轰动一时。2004年12月21日，二人举行了别开生面的网上婚礼，让全国的网友共同见证了他们幸福的一刻。对于这段婚姻，吴琼曾表示：“三年五载应该可以；8年、10年我们很满足；15年、20年是惊喜；一辈子那就是奇迹，奇迹毕竟是少而又少的，但是有，我们的婚姻会不会出现奇迹呢？我们都不知道，但是我们期盼着，更重要的是，我们会努力。”钟丽缇VS张伦硕年龄相差：12岁钟丽缇：1970年9月19日出生于加拿大蒙特利尔张伦硕：1982年7月9日出生于山东省青岛2015年7月，张伦硕和钟丽缇合作真人秀节目《如果爱》日久生情。2016年9月，张伦硕和钟丽缇拍摄了京剧婚纱照。11月8日，他俩于北京举办婚礼。曾有媒体采访张伦硕，怎么会和比他大12岁又有3个女儿的钟丽缇呢，他回答道：因为爱。陈丽华VS迟重瑞年龄相差：11岁陈丽华：1941年生于北京迟重瑞：1952年12月23日生于北京说起迟重瑞，大家可能不知道是谁，可他演的角色，那是家喻户晓， 他是在1988年公映就引起巨大轰动的《西游记》中唐僧的扮演者，之后与大他15岁的前中国女首富陈丽华结婚后就退出了演艺圈，目前是太太陈丽华旗下的中国紫檀博物馆副馆长，香港富华家具企业有限公司董事兼总经理。虽然这对老少配一度不被看好， 但他俩这20年走来却是不离不弃、十分幸福。王菲VS谢霆锋年龄相差：11岁王菲：1969年8月8日出生于北京谢霆锋：1980年8月29日出生香港，祖籍广东番禺王菲堪称姐弟恋的女星代表，1999年与窦唯离婚后，她先是跟小11岁的谢霆锋分分合合纠缠不清，继而下嫁给小两岁的内地小生李亚鹏，婚后生下女儿李嫣，2013年9月因夫妻缘份已尽和平离婚，2014年9月与旧爱谢霆锋再续前缘上演世纪大复合。伊能静VS秦昊年龄相差：10岁伊能静：1969年3月4日出生于台湾台北，祖籍山东济南秦昊：1979年5月20日出生于山东2014年7月14日，伊能静的导演处女作《我是女王》在土耳其取景拍摄（秦昊也是演员之一），秦昊以庆祝杀青为由选择了一家海边餐厅，在楼上铺满了玫瑰蜡烛，手捧花束跪地向伊能静求婚。2016年6月28日，妻子伊能静在美国产下一女。伊能静谈及与秦昊交往这段过程，她认为：“如果我不怕，那是无知者无惧，但你这么怕，你还是要去，我觉得那才叫勇敢。”秦昊弥补了父亲的角色，给了她许多父爱，伊能静感性地说：“反正你一回头后面有人嘛！”并感谢秦昊给了她相当多的安全感与支持。洪欣VS张丹峰年龄相差：10岁洪欣：1971年10月9日出生于中国香港张丹峰：1981年4月1日出生于黑龙江哈尔滨2004年，张丹峰在拍摄电视剧《我愿意》时与香港女星洪欣结识，当时年仅23岁的张丹峰对大他10岁的洪欣一见钟情，两人恋情火速发展。在经历了5年的爱情长跑后，于2009年6月20日，张丹峰与洪欣在香港四季酒店举行婚礼，结为夫妻。2014年2月4日，洪欣诞下女儿张晞彤。贾静雯VS修杰楷年龄相差：9岁贾静雯：1974年10月7日出生于台湾省台北市，祖籍天津市修杰楷：1983年3月6日出生于台湾贾静雯与修杰楷是娱乐圈的一对模仿夫妻，遇到修杰楷，是贾静雯这辈子最幸运的事情！他比她小9岁，却给了她肩膀，给了她甜蜜。2015年，贾静雯嫁给了小自己9岁的男星修杰楷，并在同年产下自己的第二个宝宝“咘咘”。2016年9月30日下午贾静雯公布，已经怀上第三胎啦！并称“谢谢上天的安排，让我们的生活又多了一位新成员加入，珍惜感谢这奇妙的恩典，我们会一如往常喜乐开心迎接～”梁丹妮VS冯远征年龄相差：8岁梁丹妮：　1954年10月26日生于广东省广州市冯远征：1962年11月16日生于北京市，陕西韩城市人梁丹妮和丈夫冯远征相识于电影《豺狼入室》剧组。那时冯远征正出水痘，基本上是体无完肤，梁丹妮毫无保留的照顾和帮助，让两个人的感情逐渐升温。但是，梁丹妮比冯远征要大近10岁 ，加上她之前还有过一段失败的婚史，而且她已经是电影明星，而冯远征当时只是刚从德国留学回来的无名小卒，但冯远征的坚定打动了梁丹妮。1993年两人登记结婚 。婚后多年，两人一直没有孩子，是标准的“丁克”家庭。2008年，冯远征粱丹妮夫妇的新书《如果 爱》首发。“守着相爱的人，做着心爱的事，就是幸福。”陈松伶VS张铎年龄相差：8岁陈松伶：1971年1月21日，香港人张铎：1979年11月6日，哈尔滨人2007年张铎和香港女演员陈松伶因拍摄电视剧《血未冷》而相识、相恋。2011年7月25日，陈松伶承认已经与张铎登记结婚，婚后留在北京生活。在张铎眼中，陈松伶是个简单而纯粹的人。“她对朋友真心相待，对工作刻苦且不求回报。众所皆知她是一个极度纯粹而固执的人，为不伤害别人，宁愿自己背黑锅。”如今，陈松伶几乎从娱乐圈中退隐。张铎坦言是他的主意，“松松演技这么好，不拍戏是可惜了。可是我受不了女孩子出来拍戏，年轻时出来拼一下还好，年纪大了还是不要拍戏了,做演员很辛苦的，我不想她受这种委屈。当初她进演艺圈也不是自己愿意的，我希望她做自己更愿意做的事。”马伊琍VS文章年龄相差：8岁马伊琍：1976年6月29日出生于上海市虹口区文章：1984年6月26日出生于陕西省西安2005年文章和马伊琍首次合作《锦衣卫》，二人因此剧相识并成为朋友。2006年电视剧《奋斗》开拍，马伊琍和文章再度合作，并都出演其中的主要角色，工作中的频繁接触，使得两人由朋友变成恋人。2008年，相差8岁的姐弟恋马伊琍和文章裸婚，婚后育有两个女儿。2014年3月28日，有媒体拍到了文章和姚笛在一起的照片。2014年3月31日凌晨，文章通过新浪微博发布声明诚恳道歉，称“咎由自取”，承认与姚笛的婚外情，并表示“辜负了家庭，辜负了丈夫和父亲的称呼”。同一时间，马伊琍也发微博回应“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜”。2015年6月29日，马伊琍的生日，文章在上海包场为马伊琍举办生日派对，瞒着她请来众多好友并再次“求婚”。文章表示：“小文以前不靠谱，今天以后想靠谱了。有你，便是一切。老婆，求求你嫁给我。”陶晶莹VS李李仁年龄相差：5岁陶晶莹：1969年10月29日，台湾人李李仁：1974年1月6日，台湾人陶晶莹与李李仁在2005年9月11日结婚，之后育有一个女儿“豆豆”，2008年，陶晶莹宣布再度怀孕，并于2009年1月12日凌晨2时43分于台北中山医院顺利产下一子，取小名“李小龙”。大SVS汪小菲年龄相差：5岁大S：1976年10月6日籍贯山东汪小菲：1981年6月27日出生于北京2011年2月12日 轰动演艺圈的大小恋，一个是台湾知名女星，一个是被冠以：“京城四少”的富二代，双方秘恋仅20天就闪电结婚。2011年3月22日在海南三亚举行婚礼。2014年4月24日下午三点，大S顺利剖腹产下6斤重女婴。2016年5月14日，大S又产下一个男宝宝。高圆圆VS赵又廷年龄相差：5岁高圆圆：1979年10月5日出生于北京市赵又廷：1984年9月25日出生于台湾省台北市2012年，高圆圆与赵又廷在拍摄电影《搜索》时因戏生情；4月17日，赵又廷在某电影发布会上承认与高圆圆的恋情 。2014年6月5日，高圆圆与赵又廷北京登记结婚；11月28日，高圆圆与赵又廷在台北举行婚礼 。婚礼上高圆圆甜蜜地说：“我们相爱是开始于一个悲伤的故事，两个人天各一方。我知道我们相爱会在不同的城市，但是，我爱你，只要有你的地方就是我们的家。身边朋友常说，我心目中的男人是不存在的，但你超出了我对男人所有的想像！无论你走到哪里，我都跟着你，我会一直爱你，爱你的家人。对于未来我有很多美好的画面，无论顺境还是逆境，一直走到生命的尽头。”霍思燕VS杜江年龄相差：5岁霍思燕：1980年10月23日生于北京市海淀区杜江:1985年9月10日出生于山东省济南市2012年6月21日，杜江与霍思燕两人的恋情曝光。2012年10月23日，霍思燕生日当天，杜江霍思燕两人微博互动，正式公开恋情。2013年3月14日，霍思燕被曝怀孕已经四个月。2013年9月19日，中秋节上午9点，霍思燕在北京某高档妇婴医院剖腹产下一名男婴，重八斤三两，母子平安。杜江称：“霍思燕从头到尾一直很坚强和勇敢，宝宝的眼睛像自己，鼻子和嘴像妈妈，手很漂亮，小名暂叫小江江。”关咏荷VS张家辉年龄相差：3岁关咏荷：1964年7月16日生于香港张家辉：1967年12月2日出生于香港在20世纪90年代初，张家辉与关咏荷仍为亚视效力之际，两人的恋情已是公开的秘密。相较于男友张家辉的大器晚成，关咏荷则无论在亚视或无线时期，都是极受器重的当家花旦。而张家辉，却是在无线出演《天地豪情》中的反派开始走红，之后得王晶赏识，主攻喜剧路线，演艺事业方才渐入佳境。2003年底，两人在澳州秘密登记结婚，结束了十几年的爱情长跑。2006年1月24日，关咏荷诞下女儿张童。林心如VS霍建华年龄相差：3岁林心如：1976年1月27日出生于台湾省台北市霍建华：1979年12月26日出生于台湾省台北市两人的缘分起源于10年前，2006年因拍摄《地下铁》相识，2009年传出两人正在交往，在上海筑爱巢，但传言始终没有获证实，2012年林心如工作室推出首部古装大戏《倾世皇妃》，当时男方特别出演“刘连城”一角，并为戏剧演唱插曲《倾世》，两人的好交情不可言喻。两人维持了10年的友情，从今年1月林心如生日会后开始密切接触。2016年5月20日，霍建华与林心如恋情公开。2016年7月31日，林心如与霍建华在巴厘岛举办婚礼。霍建华在婚礼上说：“认识你这么久，从以前能跟你当朋友，就是我觉得很幸运的事情，现在我们成为夫妻，这是我更幸运的事情，未来会有很多的事情可能会有风风雨雨，会有很多很多的状况考验着我们，我希望我们可以同心协力，一起牵手、一起共同努力面对未来的生活，我爱你。”林心如接着说：“谢谢你对我的好，谢谢你对我的包容跟宠爱，从今天起，我们就是一家人了，就像你说的会有很多风风雨雨，但是我们会手牵手一起度过，只要你在外面觉得累了、倦了，不要忘记，我永远会在家里等你，永远，我爱你。”2016年9月7日，林心如首度承认怀孕。胡可VS沙溢年龄相差：2岁胡可：1975年12月1日，浙江嘉兴人沙溢：1978年2月15日，吉林长春人胡可和沙溢是在2009年由胡可主持的一个访谈节目《胡可星感觉》中首次相遇，随后两人在合作电视剧《闯荡》时确定恋爱关系，2011年2月20日在北京举行婚礼。2011年7月16日，妻子胡可剖腹产诞下儿子沙俊伯(小名安吉)。2014年8月19日，沙溢胡可再得一子，沙俊良(小名小鱼儿)。李小璐VS贾乃亮年龄相差：2岁李小璐：1981年9月30日出生于北京贾乃亮：1984年4月12日出生于黑龙江省哈尔滨松北区2010年11月贾乃亮在《你是我的生命》发布会上承认与李小璐的恋情。2012年3月31日李小璐和贾乃亮同时参加一场颁奖典礼，当李小璐和贾乃亮一同上台领奖时，发表完获奖感言后，贾乃亮掏出钻戒向李小璐求婚。贾乃亮说过：她是世上少有的好女孩 ，今生能成为我的妻子，是何等的幸福 ，她决定用她最宝贵的青春陪我一起努力一起成长 ，我看在眼里放在心里。冥冥中，我的肩膀上扛起了如此厚重的使命，我要用尽我所有的一切来让她幸福。她的眼神能看穿我的心灵，她的安静是我见过最美的艺术品 ，她的微笑点亮了我的生命。她怀揣着一颗善良无私的心悄悄的走进了我的世界。初次见面 ，我语无伦次 ，她说我手机好看，我竟不受控制的拿起手机差点放火锅里涮了。我用所有的胆量对她说了一句“给你拍张照吧”。也许这辈子我只能和她说这么一句话，心里暗嘲自己，笨的可以！但手机上却永远留下了我眼中最美的画面。2012年7月6日上午两人在北京某五星级酒店成婚。2012年10月23日，李小璐在北京诞下女儿贾云馨。张歆艺VS袁弘年龄相差：1岁张歆艺：1981年5月29日出生于四川省资阳市雁江区袁弘：1982年8月23日出生于湖北省武汉市2015年5月20日，袁弘和张歆艺因忘记拉窗帘被拍甜蜜互动，地下恋情曝光。张歆艺和袁弘因戏结缘，在拍摄《解忧公主》时相互熟悉，《真相》二度合作时走得更近。袁弘曾说过：“我要去找一个女孩儿，告诉她，在我最痛苦的时候，我曾经想到过她的笑。”这个女孩就是张歆艺吧。于是5月30日，他们在德国霍亨索伦城堡——世界最美城堡之一，举行婚礼，彼此立誓。谢娜VS张杰年龄相差：1岁多谢娜：1981年5月6日出生于四川省德阳市中江县张杰：1982年12月20日出生于四川成都2007年因为《快乐男声》与张杰相识，后成为恋人。2011年七夕两人正式对外公布婚讯。2011年9月21日张杰谢娜通过张杰的经纪公司天娱传媒向大众公布了他们的婚期，于2011年9月26日在云南香格里拉举行了婚礼。婚礼上交换铂金对戒时，谢娜跟着何炅念：“我谢娜愿意成为张杰的妻子，从此刻起，我将我的双手交给你，一起面对未来的人生，无论顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，当你快乐时分享你的快乐，当你忧伤时分担你的忧伤。我愿意一辈子坚守我们的爱情。一生一世永不分离!”



