




					特朗普拟建“史上最富”内阁 多名内阁部长身家上亿
				


						京华时报
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


美国当选总统唐纳德·特朗普美国当选总统唐纳德·特朗普提名内阁人选的工作仍在继续。从已经提名的人选看，多名内阁部长身家上亿，加上同为超级富豪的特朗普本人，下届政府可能为美国“史上最富”。特朗普竞选期间曾抨击对手希拉里·克林顿与华尔街走得过近，誓言改善中产阶级生活，让美国“再次强大”。然而，“富豪政府”的逐渐成型，引发美国舆论忧思。■“一把手”唐纳德·特朗普自称身家超100亿美元特朗普成年后进入父亲的房地产公司工作，而后建立自己的房地产王国，并延伸投资范围至赌场、高尔夫球场和娱乐节目。美国《福布斯》杂志估计其身家38亿美元（约合262亿元人民币），但特朗普声称个人财富实际超过100亿美元（688亿元人民币）。■商务部长威尔伯·罗斯身家25亿美元罗斯现年79岁，被媒体称为“破产大王”。他曾在罗斯柴尔德公司的投资银行部门主管破产收购，2000年后创立自己的投资公司，收购经营不善的钢铁、煤炭和纺织企业。竞选期间，罗斯是特朗普核心经济顾问之一，为特朗普在企业税率改革、扩大基础设施投资及贸易政策等问题出谋划策。据美国《福布斯》杂志数据，罗斯身家25亿美元（172亿元人民币），为美国排名第232位的富豪。■教育部长贝齐·德沃斯家族财富超50亿美元贝齐·德沃斯为密歇根州共和党领袖，丈夫迪克·德沃斯是美国安利公司继承人，家族财富超过50亿美元（344亿元人民币）。德沃斯夫妇1998年创立Windquest集团。这是一家私人持股集团，主要投资于技术、制造和清洁能源，贝齐·德沃斯为董事会主席。财政部长史蒂文·努钦个人财富估计为4000万美元努钦现年53岁，曾在高盛集团工作17年，个人财富估计为4000万美元（3亿元人民币）。美国总统选举期间，他担任特朗普竞选委员会的财务主管，帮助特朗普筹款。如果努钦的提名获得参议院批准，他将成为第三位具有高盛集团工作经历的美国财长。努钦在2008年全球金融危机后，联合其他投资者以15.5亿美元（107亿元人民币）买下加州的“印地麦克银行”，并将这个破产的储蓄及抵押贷款公司重新命名为“OneWest”，后以34亿美元（234亿元人民币）卖出，赚得近20亿美元（127亿元人民币）。■运输部长赵小兰家族净资产逾亿元人民币美籍华人赵小兰在小布什政府中担任劳工部长，是第一位进入美国内阁的亚裔女性。如果本次提名获美国国会通过，这将是赵小兰第二次进入美国内阁。赵小兰之父赵锡成出生于上海，创立美国福茂集团。该集团经营航运和贸易等业务，净资产逾亿元人民币。其他可能“添金”人选特朗普还在物色国务卿人选，候选人之一的前共和党总统选举候选人米特·罗姆尼个人财富估计为2.3亿美元（16亿元人民币）。罗姆尼曾创立贝恩投资公司。能源部长人选之一的哈罗德·阿姆，为油气开采水力压裂行业巨头，身家169亿美元（1163亿元人民币）。此前，特朗普已经表示，将减少对原油开采的限制、支持油气管道建设、开放联邦土地和近海水域原油开采和加快发展水力压裂。劳工部长人选之一的安德鲁·普兹德，是美国CKE餐饮首席执行官。据《福布斯》数据，他仅2012年一年的薪酬就有440万美元（3029万人民币）。>>相关退役上将马蒂斯获提名任美国防部长美国候任总统唐纳德·特朗普1日宣布，提名退役美军上将詹姆斯·马蒂斯为国防部长。“我们要任命‘疯狗’马蒂斯为我们的国防部长……他们说他是我们这个时代最像乔治·巴顿将军的人。”特朗普当天在俄亥俄州的一个集会上说。“疯狗”是马蒂斯的一个绰号。马蒂斯此前多次批评奥巴马政府在中东过于软弱，主张更强硬的中东政策，尤其是在阿富汗战争和伊朗核问题上。美国媒体分析马蒂斯的理念与特朗普相似，因此一直被看做防长的热门人选。国防部长职务需要国会通过才能正式获得任命。根据现有法律，从军队退役7年内的军人不得担任国防部长一职，所以2013年退役的马蒂斯还需要从国会获得一个特别许可。马蒂斯现年66岁，1969年首次参军，后参与过海湾战争和阿富汗战争。他2010年升任美国中央司令部司令，主管美军在西亚、中亚和北非的战事，因此拥有丰富的中东作战经验。



