




					中国生育率已全球最低 未来中国人负担将增大
				


						参考消息
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


参考消息网12月4日报道境外媒体称，尽管中国已经全面放开“二孩”政策，但持续数十年的计划生育政策已经结出了果实。对于经济增长而言，不利的人口结构还在持续。生育率全球最低敲警钟据俄罗斯卫星网11月28日报道，中国国家统计局数据显示，2015年的总和生育率仅为1.05，而这个数据比必要的人口更替生育率低两倍，《人民日报》称这意味着中国生育水平是全球最低。报道称，目前，中国已经敲起警钟，寻找改善国家人口状况的方法。不然的话，中国将面临困难时期。传统上，中国孩子在赡养老人方面作用极高，如果是一个孩子，那么他们可能经受养老和照顾自己家庭的双重负担。2011年中国进入人口高峰，2012年，历史上首次出现缺乏345万劳动力的情况。据官方预测，到2035年，有劳动能力人口数量将缩减11%，而退休人员数量却要增加14%。另据香港《东方日报》网站11月28日报道，内地人口老化、劳动力下降等人口结构转变逐渐显现，但专家预测，全面二孩政策的实施或将使中国总人口规模的峰值延后3年左右，于2028年前后出现，达到14.5亿人。国家卫计委副主任王培安表示，内地劳动年龄人口规模虽然下降，但是经济活动人口和就业人口的数量仍然持续增长，劳动力供给并没有减少。他指出，在当前及今后一个时期，中国处于人口发展深度转型期，要重点研究如何化解人口总量与结构矛盾，如何保持适度生育水平，如何创建生育友好的制度环境，促进人口长期均衡发展。“二孩政策”影响甚微年轻人追求前途俄罗斯《生意人报》记者米哈伊尔·克洛斯基科夫指出，2016年1月1日，中国全面放开“二孩”政策，但此措施对生育数量几乎没有什么影响，而类似发达国家的因素却在起相反作用：年轻人追求前途、孩子教育成本高、不想让自己承担责任。他称，中国人口问题威胁经济计划，商品和服务消费积极的青年人数量减少，将给中国领导人提出的从“出口型经济”向“内需型经济”转换政策造成阻力。可以期待中国最近几年内取消家庭规划中的其他限制，同时，中国医疗服务市场将暴涨，此市场对于不断增长的退休阶层和决定生育的人来说都是重要的。他表示，如果人口减少势头得不到控制，那么主要的能源消费量也将下降，这也将对俄罗斯对华出口造成负面影响。未婚女性面临生育难题另据德国之声电台网站11月28日报道，中国的单身女性不仅被冠以“剩女”的外号，也没有生育的权力。虽然北京全面放开二孩，但那些希望借助辅助生殖技术生孩子的同性恋群体仍然无计可施。中国计生委规定，只有已婚妇女提供结婚证和出生许可才能生孩子。有活动人士表示，社会普遍的传统观念只接受一男一女两人组的一对夫妻。从这个角度出发，没有其他婚姻形式的存在。活动人士还指出，婚前性行为依然在社会上受到歧视，在这个背景下，对许多人来说，婚前生育是一个更为敏感的话题。俄罗斯卫星网记者米哈伊尔·克洛斯基科夫称，目前，在中国大多数省份，未婚生育的女子需要缴纳数额不等的罚款。另外，体外受精问题也不乐观，如果男女双方未结婚，那么在中国要做这件事情几乎是不可能的。因此，他们不得不去泰国或者美国。但对于不那么富有的单身女性马女士来说，未来仍然相当严峻。她表示：“我不能去其他的国家，我也非常确定未来不会和一名男子结婚，因为我是同性恋，我没有机会有一个自己的孩子。”



