




					刘士余痛批“野蛮收购” 各方反应汇总
				


						每日经济新闻
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


刘士余痛批“野蛮收购”的讲话，在这个周末掀起了轩然大波，不同的利益方对讲话有不同的反应，每日经济新闻进行梳理，来看看官方机构、官方媒体、投资机构等各方反应。证监会发文：刘士余批“野蛮人”强盗式收购在中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会上，证监会主席刘士余发表演讲，他表示希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。用来路不当的钱从事杠杆收购，行为上从门口的陌生人变成野蛮人，最后变成行业的强盗，这是不可以的。这是在挑战国家金融法律法规的底线，也是挑战职业操守的底线，这是人性和商业道德的倒退和沦丧，根本不是金融创新。新华社发声：刘士余愤怒背后是监管无奈官方媒体新华社也对刘士余讲话进行了报道。报道称，自就任中国证监会主席以来，刘士余一直低调行事，鲜有公开表态。新华社在报道中评价认为，愤怒的背后其实更体现出资本市场监管的无奈与无力。有人说，资本市场应该“英雄不问出处”，钱来自哪里并不重要，只要合规合法即可。然而，对资金来源并无监管权的证监会，面对爆发在自己“地盘”上的问题，到底该如何处置，这着实是个考验智慧的大难题。新华社对保监会约谈恒大人寿负责人一事也进行了评论，认为监管部门仍然缺乏相关制度防止险资搅乱“一池春水”。如何让一些险资从“野蛮人”变成“好孩子”？除了证券监管者的“痛批”和保险监管者三令五申“保险姓保”外，或许还需要各部门联手，深入探究保险资金的投资之道，让保险资金真正成为稳定资本市场的价值投资者。王石：拒绝回应刘士余当日言论昨日上午，刘士余在出席某活动时表示，有些险资用来路不正的钱，从门口的野蛮人变成了行业的强盗，挑战了国家法律法规的底线，也挑战了做人的底线。作为“宝万之争”一方的当事人，有记者问王石如何对此进行解读，王石表示，“我正在看公关部发的如何回答记者提问，我也很想回答你，但是没有这一条”。前海人寿：火速回复深交所格力电器相关情况在12月2日收到深交所关注函问询增持格力电器相关事宜后，前海人寿3日（周六）回复称，截至12月2日收盘，公司与一致行动人合计持有格力电器股份未达到或超过5%。至于进一步的增减持计划，前海人寿表示将根据市场整体情况结合格力电器业务发展综合考虑。投资机构观点国泰君安分析师刘斐凡：合规的资金（包括险资）入市是有利于公司成长的。过去几年地产行业估值没什么变化，但地价飙升好几倍，那未来极有可能存在估值修正的机会，这是险资配置资产，当然也包括地产企业的股权的重大动力，分享企业成长带来的红利。上海某大型机构总经理：“对于恶意收购我认为应该要就事论事，看整个运作的过程，究竟是恶意收购有问题还是资金募集有问题，这其实是两个不同的问题，大家不要混在一起。恶意收购在全球并不是新鲜的事情，也不是洪水猛兽，只不过在中国比较新。在恶意收购的过程当中，从监管的角度，还是要依法，只要法律可以允许的，就是正常的。但如果募资的过程或者募来的钱的性质是有问题的，或者说所运用的一些结构跟募集资金的法律法规有冲突，那确实也是不合法、不合规，不过这跟收购本身没有关系，是募钱的过程有问题”。地产界观点新城控股高级副总裁欧阳捷：对于野蛮人的定义其实一直都是很模糊的，是不是野蛮人很难从投资开始就能看清楚的。投机者基本上可以认为是野蛮人，其进入公司的目的是获取资源、最大限度榨取所投资公司的潜在价值，因此，一定会首先取得控制权，一定会破坏公司的治理结构，一定会排斥异己、排除阻碍榨取剩余价值的所有障碍，绝不会顾及所投资公司的短期震荡和长期发展，因为投机，因此会在榨干所有价值之后求得自己全身而退，不会顾及其它投资者、员工、客户的利益。广东省房地产研究会副会长韩世同：用不合规的资金去收购公司的股权，当然是不合法的，但当下的难点恰恰在于怎么界定资金是否合规？如果资金来源合规，正当的股权买卖应该得到保障，大股东的权利应该得到尊重。既然进入资本市场，就要用资本说话，职业经理人超越股东权利是否也应该得到制约？私募观点西藏琳琅投资王琳：目前国家的大政方针首先是稳增长、调结构、促改革、惠民生。其次是防金融风险、防资产泡沫，极力避免金融资本脱实向虚，积极引导金融资本流向实体经济。而金融资本的真正作用是推动实体经济的发展，推动产业转型；但是目前一些金融资本，尤其是一些举牌资金，对实体经济造成了极大的冲击，对实体企业的股权是一个威胁，造成了金融资本的脱实向虚，与目前国家的大政方针背道而驰。南京胡杨投资张凯华：目前来看，杠杆资金对上市公司举牌的负作用大于正作用，而资本市场上真正的收购是通过资本的介入，更好地使上市公司更好的发展，提升上市公司的质量。而从目前险资举牌来看，给市场带来的是负面影响，有的甚至是为了一波股价炒作，把一些优秀的上市公司沦为资本的工具，这样对中国经济有较大的伤害作用。新闻回顾刘士余上任以来监管表态一览3月12日下午，证监会主席刘士余与银监会主席尚福林、保监会主席项俊波共同出席了“两会”记者会。会上，刘士余在回答有关注册制的提问时表示：无论是核准制还是注册制，我们都必须实时秉承保护投资者合法权益的真诚理念，对发行人披露内容进行严格的真实性审查，这一点即使将来实行注册制了，不但不能放松，而且必须加强。记者注意到，在当时的新闻发布会上，出现了一个高频词：“监管”。不论刘士余、尚福林还是项俊波在答问时都多次提到“监管”一词。今年以来，证监会不论进行重大规则修订还是在立案稽查相关机构时，都特别指出：要落实“依法监管、从严监管、全面监管”工作要求，或者把3个监管简称为“依法、从严、全面监管”。记者注意到，今年以来，在证监会网站上，“全面监管”一词出现了逾40次。3月20日下午，刘士余会见了到访的国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德一行。“双方共同表示将在资本市场的监管、风险防范、法制建设和执法能力提升等方面进一步加强实质性的合作，以期更好地保护中国资本市场投资者的合法权益。”4月16日，刘士余在深圳召开部分机构座谈会。他表示，各市场机构要恪尽职守，切实履行诚实信用、勤勉尽责的法定义务，把保护投资者合法权益放在更加重要的位置，为资本市场的健康发展做出应有的贡献。5月20日，上交所召开干部大会，宣布人事任免决定。刘士余在讲话中表示，“要强化自律监管和一线监管，提高信息披露质量，着力创造一个公平、透明、诚信的市场环境，切实保护投资者合法权益。”8月31日~9月1日，证监会、中国上市公司协会在京举办了上市公司治理国际研讨会。刘士余在讲话中表示，要“通过行政监管、行业自律和公司自身努力来解决‘形似而神非’的问题。要紧紧抓住上市公司信息披露透明度与及时全面这个牛鼻子。要全面加强对上市公司董、监、高三个层面人员的持续动态培训。”9月10日，刘士余出席上交所第七次会员大会。《每日经济新闻》记者注意到，这一次，刘士余在致辞中再次明确强调：要“坚持依法、从严、全面监管的重要理念，坚持守住不发生系统性风险的基本底线，坚持把保护投资者合法权益放在突出位置。”



