




					女儿吃自制阿胶流鼻血拉肚子 母亲：你身体太差
				


						重庆晨报
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


盲目的养生，适得其反。随着深冬的临近，冬季进补成了许多人关心的话题。“膏方”一词，近段时间开始走红在人们的朋友圈，“固元膏”、“阿胶膏”、“秋梨膏”等被许多热爱养生的人追捧。但是，家住较场口的林小姐，最近却因为妈妈好心弄的膏方头疼不已。每天两片自配膏方 女孩流鼻血又拉肚子 昨天中午，林小姐看着包里的那块黑色阿胶膏，头疼不已，那是妈妈赵孃孃早上放进去的。“我妈说每天要吃两片，今天我不在家吃晚饭，专门给我装的。”黑色的阿胶膏有小半边手掌大，膏内还能看见镶着一些碎核桃。刚满23岁的林小姐身高1米6出头，体重却只有95斤，在妈妈赵孃孃看来身体瘦弱。每次到了11月份，就到了赵孃孃给女儿进补的日子，“冬季进补，来年打虎！”这是赵孃孃的名句。11月中旬，赵孃孃在电视上看见讲“膏方”的电视节目，上了心，随后就到药材市场采购了一系列药材，又请了熟悉膏方制作的朋友自制了阿胶膏，“娃儿经常脑壳痛，我在里面加了天麻，主要是熬制的阿胶，她精神不好，我还加了点西洋参、红枣、核桃！”赵孃孃说，自己一次性做了三个月的量，给女儿当零食。随后，赵孃孃每天都监督女儿早上吃一块，下午一块。原本想顺着妈妈让她高兴，谁知道吃了一周多，林小姐苦不堪言，“上周半夜流鼻血，整得满床都是！”除了流鼻血，她还经常拉肚子、口干舌燥，“我去看医生，医生说我不受补，喊不吃了。”林小姐回家跟母亲一说，妈妈赵孃孃却生气了，“你就是身体太差了，就是要补起来，补起来了自然就好了！”说了好几次，林小姐都没有说通，妈妈还是每天坚持要女儿吃自配的阿胶膏，“我现在就是躲得过就躲，也不敢真的和她闹，毕竟是为我好。”网上膏方热卖 不是人人都适合 昨天，重庆晨报记者在网上输入“膏方”二字，相关产品达到了100多页。其中，以“固元膏”、“四物膏”、“阿胶膏”最多，包装各不相同，价格在每斤几十块钱至每斤一千六百元不等。产品的销量也大不相同，销量最好的一款膏方，月销量达到了9192件，而销量超过1000件的产品也不在少数。这些琳琅满目的膏方，应该怎样挑选呢？重庆市中医院风湿科吴斌医生表示，服用膏方最好还是到正规的、有制作膏方资质的场所购买，“每个人适合的膏方不一样，是根据体质、年龄等个人原因而定的，而且随着季节的不同，人服用的膏方也应该不一样。”吴医生介绍，专业中医在制作膏方前，会先开几服中药来查看病人的适应情况。如果遇到流鼻血、拉肚子等状况，很可能是服用者的体质不适合他正在服食的膏方，“长期服用不适合自己的膏方，非但身体没补到，反而伤害了身体健康。”



