




					辣妈全智贤一张脸撑起一部剧，演技碾压小弟李敏镐
				


						桃红梨白
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


文丨伊玲 图丨来源于网络看完《荼蘼》后，这几天，我又追起了网红韩剧《蓝色大海的传说》。这部剧的大热卖点有三：1.《来自星星的你》编剧+《doctor异乡人》、《主君的太阳》导演；2.全智贤产后复出的第一部作品；3.李敏镐时隔3年后的电视剧新作，而且，圆脸的他竟然瘦下来了。剧情：双时空+高能设定。《蓝色大海》上来就走了2条时间线。一是古代。全智贤扮演的美人鱼，在片子一开始，不小心被当地村民捕获，坏官员一心想要把美人鱼献给新上任的县令，然后杀了，炼油。但李敏镐扮演的新县令不为所动，出乎意料地将美人鱼给放了。二是现代。全智贤依旧是一条美人鱼，但李敏镐却成了诈骗犯。在一次诈骗活动后，李敏镐去西班牙的小岛度假，全智贤误打误撞进入李敏镐的房间，李敏镐发现全智贤的手镯价值连城，心生觊觎。片子设定了一个桥段：美人鱼一辈子只有一次爱情，为了这只有一次的爱，她们不惜搭上性命。于是，古代，是前世；现代，是今生，李敏镐和全智贤都会纠缠在一起。双时空的人与恋曲还挺有创意，到了人物设定，就更高能了。这几年，韩剧推崇主角非人类化，一是为了精彩，二可能是为了省事。（编剧：“反正我就这么定的”）全智贤扮演的美人鱼，简直是一条神鱼。在水里是鱼，上岸，鱼尾就会变成腿。还可以力大如牛，一拳可以把人打飞。更奇葩的，是学习能力超强。不会人类的语言，抱着李敏镐的电脑看了一个晚上，就学会了！简直：妈妈再也不用担心我的学习。一部剧，一个人有神力还可以理解，但双主角，尤其另一位是主角是人类，设定起高技能，就明显开始跑偏。作为一个诈骗犯，李敏镐最大的本事，是催眠，但催眠的手段竟然是：玩打火机？只要遇到突发情况，李敏镐先是福尔摩斯式的观察，然后拿出自己的打火机，让对方看着它，转圈，点火。Pia!对方就成功被催眠了。面对拦路的保安，警察局里面的警察，对付要暗杀自己的老总，靠的都是这一招。转个打火机搞定一切，我的朋友对这个桥段评价为：真实的侮辱观众智商。人物：角色不创新，都有前作的影子。本剧的编剧朴智恩和全智贤在《星你》有过出色合作，导演陈赫与李敏镐之前合作过《城市猎人》。老搭档有一个好，深知对方的优点，能够更好的表现，但也存在一个问题：演员，是否会在自己的镜头下重复之前的角色？《蓝色大海》很明显出现了这个问题：美人鱼太像千颂伊，李敏镐继续各种耍帅。全智贤扮演的美人鱼，基于对人类社会的认知度为0的设定，所以她就可以放心大胆地真性情，各种扮丑，各种做表情。会对着交通指示灯各种模仿。会拿着一双鞋各种比划，自娱自乐。吃个饭，不会用叉子筷子，吃出了一百种表情。那么李敏镐呢？演技不算差，但可能是全智贤的表情太过于丰富，演技逆天，一对比，李敏镐给人印象深刻的，反而是在骗子角色下的，各种变装秀。我帅，就够了。情节：老梗来回溜，发糖超硬。该剧前两集，剧情明显注水。第一集里，李敏镐为了偷全智贤的手镯，带她买新衣，去西班牙的广场上吃好吃的。然后你就看到全智贤吃完了意大利面，继续吃巧克力蛋糕。各种做表情，扮傻白甜，李民浩宠溺式擦嘴。打光+BGM，整个画风非常国产手机广告。这一段，演了小10分钟。更别提第二集的逃亡戏了。诈骗犯被人追杀，在逃命的路上，男女主角又开始骑着单车，谈恋爱，拍广告了。这一段，又拍了20分钟。（一集才多少分钟）美就美吧，但是各种韩剧必备桥段轮番演，每一集都有可预测的老梗上线，也是不能忍。比如，失忆。《蓝色大海》里，全智贤扮演的美人鱼便有个神技能：可以通过接吻，将人类记忆中有自己的部分，抹去。于是，不论前世还是今生，全智贤都让李敏镐失忆了，心疼男主。比如，豪门恩怨。李敏镐，在古代，是受人敬仰的公务员——县令金聃龄；在现代，第一重身份，是个有很多很多钱的诈骗犯，第二重身份是个董事长的亲生儿子许俊宰。贫苦的夫妇，白手起家，最终爸爸发达了，妈妈却不见了，家里多了个后妈。这个后妈为了自己儿子的继承权，要杀男主。对了，最新一集，“韩剧三宝”之车祸也成功上线。如果说所有的套路，都是为了恋爱，但片子的发糖真的有些硬。男主丢下女主，良心不安，回去找，然后就是打伞杀。问题是：女主角明明在屋檐下，没雨，你打个屁啊。韩剧想要男友力，必备的公主抱和穿鞋。第一集，这些就来了个遍。卖老梗，走老路，片子还有很多硬伤。学《星你》玩起了“初雪”情节，前世中的初雪飘洒，够浪漫。全智贤的韩服首秀，够美。但入冬了，为何植物还能绿油油一片？而且，出着太阳下着雪？这不科学啊。交叉的双时空，一个倒叙一个正叙，各种强塞的熟脸配角，强行发生关系的人物线，让观众看的云里雾里，抓不住重点，戳不了心。遇到戏剧冲突，直接靠着人物设定推动，偷懒。想要说很多，最后啥都说不好。电视剧刚播出几集，有韩国网友直接点评为：一部60分钟的广告。但是，这样一部槽点满满的剧，我在接着往下看的时候，发现竟然有一点点好看，理由在于：全智贤。已经35岁的全女神，在今年2月份生下一个儿子。产后大半年，接下电视剧，身材比怀孕前还瘦，颜值也是360度的好看。前世，被抓时的无奈和欲言又止。今世，贪恋冰激凌的少女摸样。心上人给自己取名字时的小炫耀。分分钟可以截图做屏保的节奏，而且，她还是穿啥都美的衣架子。研究全女神在新剧中穿了什么，可是姑娘们最乐此不疲的事儿。Disco ball质地的裙子，红配绿的直男癌搭配，辣眼睛，但完全hold住。▲裙子：Dolce & Gabbana/鞋: Manolo Blahnik全智贤穿啥，啥红。剧中戴的项链，是自己代言的，现在淘宝一把抓，正版2000元出个头。▲衬衫：MIU MIU/项链：Stone Henge也只有全智贤，能在韩国的垃圾桶里翻出的大衣，是价值2万多的LANVIN。▲大衣：LANVIN/双色拖鞋：Adidas除了美，她还是全剧的笑点担当。李敏镐告诉她，首尔是个很漂亮的地方，她一定会喜欢，于是这个傻姑娘，就决定自己游到首尔，上岸后发现，还没到。就很符合“鱼”的身份，说了一句：我都要游吐了。还不忘拿着自己的贝壳手包。（真是一个永远不放弃时尚的女孩子）▲运动裤：FILA（Adidas也有类似款）重要的是，《蓝色大海》的男主角明明是李敏镐，但越往后看，你会有一种感觉：谁要看李敏镐撩妹，我们要看全智贤撩夫！美人鱼从西班牙，来到了首尔。和男主角在汉江边看烟花，因为烟花的声音太大了，没见过，全智贤以为是在开枪，一下把李敏镐扑倒。此处，笑出声。全智贤也特别会调戏人。女神住进了李敏镐家的阁楼，突然半夜伸出个脑袋，把李敏镐吓个半死。当得知，家里只有自己和李敏镐时，还露出了窃喜。《星你》中有一句台词：给买吃的，就是喜欢。到了《蓝色大海》第五集，将“喜欢”再度定义：我会赚好多好多钱，全都给你。最后一个小微笑，宠溺程度max！当然，怼起情敌也是毫不含糊。最喜欢李敏镐英雄救美后，全智贤的小表情。那种男神救了自己后，缓过神来的惊喜，一秒变迷妹，眼神里满满的少女怀春气儿。越看越想对全智贤欧尼说：好的好的，我娶你。电视剧的记者见面会上，导演这么评价全智贤：“在水中演戏真的是一件很困难的事，在水中想要移动都很困难，我们也没有任何特殊装备，她还要穿上人鱼的服装直接进水中进行表演，说实话我觉得她是唯一一个可以在水中这样演戏的演员，我觉得在韩国，只有全智贤可以明确做到。”但是，拍戏时，经常在水里一泡就是四五个小时的全智贤，却对记者表示：“这次能扮演美人鱼，就像我刚才说过的，我感到很激动，这个角色充满了新鲜感，但是我以后不想再演这种角色了。”大卡司，强搭档，这部投资220亿韩元（1.2亿人民币）的电视剧，豆瓣评分起步只有7.3，这两天降到了7.1，完败《星你》的8.4。韩国官方的收视率，第一集收视率16.4%，第三集15.7%，第四集17.1%，第五集16.8%，虽然一直在破纪录，但也不稳定的下跌。本意是说一个爱情故事，《蓝色大海的传说》，用乍一看用了很大的设定，唬住了所有人，但却暴露了编剧企图偷懒的短板。经过经过《请回答》系列的洗礼、《太阳的后裔》烂尾的吐槽，都反映了观众要的不再是“姑娘你成功引起我的注意”，不再是加一些唯美，加一些喜剧，加一些浪漫，单纯调味品的组合。现在的观众，想要的是走心，是符合逻辑，而不是不明所以地就爱上了。纵然全女神很棒，但也不能只靠她一个人硬撑。希望编剧后面好好发力，改改剧情，我先去扒拉一下全女神在剧里的口红色号，晚了就没啦。-END-



