




					中学给学生发“如厕牌”续：被责令整改 学校回应此举初衷
				


						北青报
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


近日，有贵州网友在微博上发帖称，贵州贵阳市清镇养正学校实行“挂牌”上厕所，并提供了“如厕牌”和相关规定。根据规定，学生上厕所需要带上“如厕牌”，每班一块。如果上厕所没有带“如厕牌”将被记过。养正学校政教处罗老师告诉北京青年报记者，学校确实从11月28日开始施行了该规定，但是“如厕牌”只在上课时间和晚自习期间使用，是针对学校部分学生课上借口上厕所而到课堂外聊天等行为所采取的措施。他表示，由于网上舆论压力较大，目前学校已经将这些“如厕牌”收回，后续是否继续施行再行决定。中学生上厕所需挂牌 近日，有网友在微博发布消息称，贵阳市清镇一所名叫养正学校的中学，学生上厕所时需要带“如厕牌”。照片中，该“如厕牌”上面有养正学校的校名和班级名称，正中间写着“如厕牌”三字。随同这张照片被发到网络上的还有一份《养正学校“如厕牌”相关管理制度》。根据该制度，“如厕牌”每班一块，“专班专用”，并且不能借到其他班级使用。平时“如厕牌”应该被挂在教室门处，上课期间，如果有学生想上厕所，必须将这块“如厕牌”挂在脖子上，每次只能一个人使用。“如厕牌”为应对逃课 养正学校政教处的罗老师告诉北青报记者，学校的“如厕牌”制度是11月28日 开始的，目前只是试行阶段。他表示，之所以施行“如厕牌”制度，其原因是学校此前经常收到老师反映，有学生在上课时结伴去厕所，后来被发现并非去如厕，而是去教室外遛弯或者聊天。“甚至有的学生说是上厕所，可是一去就是30多分钟，实际就是出去玩了。”另外，有的学生在晚自习时间也会结队称出去上厕所，“导致晚自习期间学生在教室走来走去，影响了晚自习的效率。”学校称参考了美国做法 罗老师说，学校之所以采取“如厕牌”的办法，是因为此前有老师去美国，看到美国的学校中有类似的做法，因此回来之后，便制作了“如厕牌”。但他告诉北青报记者，“如厕牌”只是用在上课和晚自习期间，平时正常下课上厕所不需要“如厕牌”。对于同时有多名学生需要上厕所的情况，罗老师称，在学校开会的时候也曾经告诉过老师，对于确实有需要上厕所的学生可以开假条。“另外，我们在制作 如厕牌 的时候是每个班做了两块。此前每班只发一块是因为现在在试行阶段，害怕两个学生去上厕所还是有聊天的可能性。”罗老师表示，有学生将“如厕牌”的情况发到网上之后，舆论压力很大。目前，学校已经将“如厕牌”回收，下一步是否继续施行，将进一步研究决定。清镇市互联网办公室官方微博发布通告称，清镇一学校学生上厕所需挂“如厕牌”消息经网络传播后，清镇市教育局安排人员开展了调查。当日下午，工作人员向学校发出通知，此举违反《未成年人保护法》及有关学校管理规定，责令学校立即整改。目前，学校已取消这一错误规定，并已告知全部师生。



