




					深港通明日开启，你准备好了吗？
				


						金羊网
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


经过近四个月的准备期，深港通终于要在12月5日正式启航！记者从多家券商了解到，从开户等方面的情况看，目前市场整体反应平淡，略好于沪港通开通之时。市场人士指出，在当前大背景下，预期一段时间内深港通下南下港交所资金将大于北上深市资金。不过，由于深港通属于封闭式系统，资金用人民币结算并原路“返回”，不会形成资本外流问题。开户散户居多，略好于沪港通启动作为资本市场的一件“大事”，深港通写入了今年的《政府工作报告》，市场期待已久，也准备多时。不过，从目前市场开户情况看，整体反应较为平淡。多数券商从11月中旬开始陆续宣布接受开户。作为国内规模前三的广发证券，其总裁助理王新栋接受羊城晚报记者采访时表示，目前技术系统、业务准备已经就绪，开户情况比沪港通启动时略好，截至11月30日开户数在1万户左右，其中多数为个人投资者，机构户只有100多户。深圳本土券商平安证券相关人士也告诉记者，目前成功开通深港通的户数接近1万户。据中国证券业协会最新数据，目前国内券商总数为106家，这意味着即便每家券商深港通开户数都能达到1万户（事实上显然不可能），与A股目前约1.5亿有交易的投资者相比，也只是九牛一毛。广州一位券商营业部总监对记者表示，目前全营业部只开了20多个深港通账户，开户者多数都是在股市里资金几百万级别以上的大户和特大户，而且是以已开通沪港通账户的投资者为主。他表示，这些客户熟悉港股交易规则、交易活跃度较高，且比较注重多元化资产的配置，相对乐于尝试创新业务。广州另一家券商营业部的总经理接受记者采访时称，开户人数不多主要有两方面原因：一是深港通投资门槛较高，个人投资者方面，与沪港通一样要具备50万元以上的可交易金融资产，一般只有资金体量较大的投资者出于资产分散配置需求而开户；二是很多想投资港股的投资者早就通过其他渠道直接参与了港股交易，尤其是机构客户。分析中小型创新型企业将获关注不过，接受记者采访的多位市场人士均表示，预料深港通开始运作后市场参与热度预计会有所提高，其中一个重要原因是港币实行的是挂钩美元的联系汇率制度，购买港股资产可以获得一定汇兑收益。知名财经评论家水皮接受记者采访时指出，通过深港通买港股买入时人民币换成港币，卖出时换回人民币结算，如果期间人民币贬值，投资港股确实有一定的汇兑收益。此外，这样还可以绕开国内个人一年5万美元购汇额度的限制，不过，这一功能显然非深港通独有，沪港通的逻辑也是一样。水皮指出，港股市场目前整体估值并不高，不少AH两地上市的个股，价格相差一倍以上，真正的价值投资者就应该投资港股。前海开源基金执行投资总监曲扬也认为，港元与美元挂钩，美元则可以作为规避资产贬值的“安全岛”，未来南下资金意愿的增加有望进一步带动港股市场整体流动性的提升。从投资范围来看，恒生中小型指数成份股的纳入将带动相关资金进一步关注在港上市的中小型创新型企业。预计未来，将有相当一批前期相对缺乏流动性、估值折让较多的公司有望得到估值重估，高科技产业、新经济产业、稀缺产业以及其他细分产业的龙头公司将率先得到市场关注。预期资金“南下”料多于“北上”广发证券首席策略分析师陈杰认为，深港通开通一段时间内，“南下”资金将持续多于“北上”资金，“预计明年南下资金新增规模可达4000亿至5000亿元”。瑞银证券也指出，长期来看，南向资金流或具有可持续性，预期明年保险商将提高离岸资产在其战略资产配置中的比例，并在香港市场消化美国利率急升风险后，开启新一轮的南向交易。回顾沪港通下的双向资金流动，受益于2015年上半年A股牛市，沪港通北向资金流入大于南向资金，整体表现出沪港通下沪市资金净流入的态势。2015年3月27日证监会出台新规后，允许公募基金通过沪港通投资港股，香港股市随即暴涨，吸引了不少内地资金南下，沪港通下资金流动趋势开始反转。而2015年6月A股巨震后，沪港通下沪市资金被进一步分流，到2015年底，沪港通下北向资金由累计净流入变为累计净流出状态。2016年5月份以来，南下资金进一步加速。截至2016年11月25日，沪港通北向资金累计净额不足2600亿元，南向资金累计净额4000余亿元，南向资金比北向资金多流入近1500亿元。陈杰认为，从资金流角度来看，沪港通的开通对港股更为有利，“从某种意义上来说，这意味着沪港通分流了A股的资金，对A股并不是那么有利”。不过，这一状况并不影响深港通的战略价值。近日，中国证监会副主席方星海在公开场合表示，深港通的主要目的不在于吸引外资，深港通开通后，将有更多外资机构投资者进入中国证券市场，这将对信息披露、上市公司治理结构等方面提出新的要求。投资者的新要求将有助于提升中国证券市场质量和国际化水平。释疑资金闭环不存在资本外流目前，深港通制度设计中取消了总额度限制，一旦资金持续“南向”净流出，是否有资本外流问题？对此，清华大学国家金融研究院副院长朱宁在出席有关论坛时表示，无论美国大选的结果还是美联储加息的预期，在短期来讲，美元确实有比较明显的强势。但是根据沪港通、深港通机制的闭环特点，从整个外汇的管制和资本流通的角度来讲，既给予了双方投资者充分投资对方市场的机会，同时又保证了这不会由此而引发大规模、尤其是单向性的资本流动，这其实是一个非常有创意的机制设计。对于这一担忧，港交所行政总裁李小加也作了回应。他表示，互联互通制度属封闭式系统，相关的人民币投资会原路返回内地，加上清算及结算均“不过境”，深港通只属纯粹的投资工具，不会带来资本外流问题。“在深港通交易上，交易单子是过境的，清算结算留在家里，每个单子都要过境做价格发现，所以深港通不会变成资本外逃的工具，而是真真正正的投资工具。”李小加如是称。



