




					一文告诉你 若继续使用双标信用卡会导致什么后果！
				


						北青网
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


【编者按】 双标卡为中国信用卡市场的发展做出了巨大的贡献。在中国清算市场即将开放之际，有关部门再次强调了关于外币单标卡应遵循的市场规则，虽然对于这类产品产生了一定的阵痛，但是对未来的中国信用卡市场还是有着积极意义的。北京青年报12月4日消息，在卡面上同时印有银联和Visa、Mastercard等国际卡组织标识的双标信用卡今后将逐步退出市场。日前，支付清算协会发了一则《有关单标识外币卡、双币卡政策具体内容》，要求银行停止新发双标识信用卡。还有消息称，近期央行召集各大银行及相关银行卡组织，召开了关于外币单标卡及双标卡的发行管理会议。会议强调了关于外卡组织在取得国内清算业务资格前，仅能为跨境交易提供外币银行卡清算服务。会议的主要精神包括，重申了外币单标卡只能以外币记账，在境外实体商户或境外网络商户使用，境内使用范围仅限于符合外汇管理局规定下的还款等。境内的任何形式交易将被视为违规。同时，发卡行需要梳理外币单标卡不符合监管要求的功能，新发外币单标卡也需要在协议中约定适用范围。虽然双标银行卡被确定将不能再发新产品，但目前大家手里正在使用的双标卡还可以正常使用，只不过有效期到期后不能继续换发双标卡，需要以外币单标卡所替代。因此，双标卡将逐渐退出中国信用卡的历史舞台。回溯 双标卡已在国内发行14年 所谓双标卡，是指一张银行卡上同时出现两家卡组织标识。比如银行卡上同时有银联和Visa的标识。国际卡组织与银联合作发行双标卡，Bin号开头是外卡组织的，比如Visa卡卡号开头是4，Master Card卡号开头51-55，但在国内使用都是银联的清算通道，以人民币结算。比较普遍的双币信用卡有银联+Visa、银联+Mastercard、银联+JCB等几种。据了解，第一张双标卡由招商银行在2002年12月推出，具有划时代意义。 银行卡资深专家陆金华表示，双标卡是具有中国特色的特殊时代的产物。中国的双标卡具有中国特色，它解决了在人民币没有实现自由兑换的环境下，国内居民如何在海外和国内刷卡消费的烦恼，以及解决传统信用卡办卡门槛高昂的问题。招行在短短两年不到的时间内，双币卡的发卡量就突破100万张，创下了业界的奇迹。之后国内各大银行纷纷效仿推出了各自的双标卡，将双标卡带入一个高速增长的时期，持卡人无论在国内和国外，出行和购物只要一张信用卡就能解决，也感觉非常方便。释疑 为什么要停发双标信用卡？ 其实，上文提到的这些举措都是为了落实此前央行、银监会联合发布到《银行卡清算机构管理办法》。该《办法》第二十二条已明确规定，境外机构与境内银行卡清算机构合作授权发行银行卡的，应当采用境内银行卡清算机构的发卡行标识代码。境外机构不得通过合作方式变相从事人民币的银行卡清算业务。融360信用卡分析师认为，停发双标信用卡主要原因在于它本身就是过渡时期的产物，在银联未普及国外支付清算业务，以及国外卡组织不能进入中国的特殊时期，银行与银联及国外卡组织联合发行双币信用卡，方便持卡人在国内及境外支付使用。目前，人民币清算市场开放在即，国外卡组织有望进入国内，获得支付清算相应资格，也就可能在国内发行自身品牌的信用卡，并要求商业银行人民币转接清算走自己的通道。正因为一张卡背后有两家卡组织，双币信用卡的权益归属存在争议，按国际惯例，一张卡只能归属于一个卡组织，并由该卡组织负责转接清算。因此，在人民币清算市场即将开放的大前提下，停发双币信用卡，是为国外卡组织进入国内市场“清路”，方便以后各家卡组织更有序地进行转接清算。此外，有专业人士告诉北京青年报记者，双标卡多是磁条卡，极易被人克隆盗刷，也是它要退出历史舞台的一个技术原因。2002年后主要发卡银行发行了大量的磁条双币卡，错过了芯片卡起步时期。越发越多的磁条双币卡，增加了我国的信用卡芯片的迁移成本，提高了难度。在芯片卡已经完成迁移的欧洲，很多POS机已经不接受磁条卡，使得不少带着磁条双币卡出行的国内持卡人感觉不便。国外通用芯片为EMV标准，银联则为中国特色的POB标准， 无法统一在一张芯片上。 芯片卡的普及更是只支持单一结算通道和标识的信用卡，以往那些可以选择结算网络的双币卡无法在芯片卡上实现，更无法迁移到芯片卡。那么有没有可能发行使用银联Bin号的双标卡呢？相关卡组织人士告诉北青报记者，这个设想从理论上是可行的，但意味着所有国际卡组织都要在境外改造系统，工作量很大，成本很高，没有两三年时间肯定无法完成。影响 今后境外消费需要带两张卡 双标卡退出历史舞台也意味着“一卡走天下”的便利就此结束。今后想要同时拥有银联、Visa、Mastercard发行的信用卡，就要办理多张信用卡了。停发双标信用卡对没有境外刷卡需求的持卡人影响不大，但对于常有境外消费需求的用户来说，会有不便。因为他们为了境外消费还需要单独申请一张Visa、Mastercard等国际卡组织的单标信用卡。而这种卡平时又不能在国内使用，国内还是只能用银联卡。因此，以前一张卡就能解决境内外全部刷卡需求，现在就必须要两张卡才能搞定。另外，对于普通持卡人来说，现有的双币信用卡往往附带国外卡组织的用卡权益，还可以享受国外卡组织提供的用卡优惠。停发双币信用卡后，持卡人若只使用银联单币卡，就无法再享受这些权益和优惠。有业内人士表示，停发双标卡一事暂时只是行业协会下发了文件，还没有权威部门的红头文件。所以，目前阶段，银行并没有一刀切地停止新发双标卡。而存量双标卡还可以正常使用到有效期满。所以，如果的确有需求，觉得双标卡更方便，可以赶紧向银行咨询申请，这样至少在未来五年内还能享受双标卡的便利。当然，双标卡是磁条卡，用卡人需要特别注意用卡安全问题。问题 单标外币卡在国内使用范围有限 但是单标卡在国内的发行也不是一帆风顺的，经过这几年的各家各行的努力发卡，我们逐渐感受到单标卡的局限性。首先单标卡的使用范围非常狭窄，除了在国外使用外，国内只能在一些很少场所，比如高档的星级酒店、商场和餐厅使用。而Visa更是在2015年6月1日起关闭国内银行发行的Visa单标卡在中国境内的交易。手中的外币单标信用卡除了在海外交易外，在国内已经无法使用。对于不常出国的人来说，这类信用卡有边缘化的趋势，申请，平时没机会用，如果不足一定的交易次数还会被收取年费；不申请，万一要出国旅游、出差时消费又很不方便。其次，国内发行的单标卡除了银联卡，其他卡组织信用卡无法绑定Apple Pay，最新的支付技术无法应用在这些卡片上，让人徒生遗憾，只能羡慕国外的亲朋好友们使用。对于在日常消费中的安全问题，无法通过采用新技术解决，让人扼腕。现在很多外币单标卡都是打着“全币种卡”的口号进行发卡推广的。所谓全币种卡，是指在国外跨币种消费时，卡片不再收取货币兑换费。而很多人眼中的全币种卡就是在日本消费记账日元，在欧洲消费记账欧元，或者在泰国用泰铢记账，但事实并不是这样。所谓全币卡大多数是美元和人民币记账的，通常来说在国外消费用美元记账，在国内消费用人民币记账，也有银行直接采用人民币记账，无论持卡人在国内或国外交易。双标卡为中国信用卡市场的发展做出了巨大的贡献。在中国清算市场即将开放之际，有关部门再次强调了关于外币单标卡应遵循的市场规则，虽然对于这类产品产生了一定的阵痛，但是对未来的中国信用卡市场还是有着积极意义的。



