




					朱镕基之子：中国经济的核心问题还是钱太多了
				


						凤凰财知道
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


本文为朱镕基之子、中金公司前总裁兼首席执行官朱云来在2016新华网思客年会上的演讲大家非常关注经济发展的走势，刚才周社长也讲到中国经济的下一程应该是怎么样，正好我也做了一些研究，也是很关心中国经济未来的走势。我想，我的方法之一是，先看一看上一程是怎么走的？这样可能能够给我们对于未来的发展有一些启示。第一，经济结构。可以从这里面看出，改革开放以来经济的发展，特别是后面十几年经济的迅速发展，但是，这里也有一个特点，我们的消费从2002年以后是在系统下降，我们投资一直在系统的上升。出口曾经在2003年以后有一个比较系统的提升，但是，后来又回落到原点。我们再看看跟已经产出相对应的投资。可以看出，这也是在同样的一个时间阶段里，投资在迅速地增加，大家都不见得意识到这样的一个数字。我们的房地产价格，从2003年开始，最上面的是北上广深的，中间这个是35个大中城市，但是，其实这35个大中城市是31个省会城市加上几个计划单列城市，但是你不要小看这35个城市，他们占了全中国房地产投资的50%几以上。如果根据居民的收入，扣除居民的消费，剩下的是居民的结余，如果我做一个假定，我用这些结余，每年出来的房子，就是竣工的这些住宅，我最多买的价格是底下写的这个只有一千块（平均），远低于现在市场上的价格。我们谈宏观经济的形势，我们谈结构改革，结构是什么？结构还要看存量的结构。这里面显示存量的结构，可以看出它的趋势。从1992年开发区热到宏观调控 到亚洲金融危机，再到金融危机的恢复，我们经历了这么一个周期。恢复到一个比较合理，2003年之后，有了进一步的提升，但是到2006、2007年开始 下来了，一直到了2012年，这些数字无论是从负债率提升，还是回报率降低了，资产周转率下降了，股本回报率和资本回报率下降了。这整整的完成了一个周期。说到底还是得改革。因为我们面临的经济状况，我们现在总是有两个纠结，一是发展增长的纠结，到底是6.5%还是7%还是多少。其实我认为，发展固然重要，但是如果结构不对的话，或者是趋势不对，我们还是要更强调改革，不经过改革也难以重生。你要改革可能会影响增长，政府有压力，政府也希望发展，我们觉得这都可以理解，甚至可能我们需要大众也给一些理解。就是永远高速增长，甚至是中高速增长，是不是符合科学。我们对于中国的长远增长非常有信心，但是在实现长远增长的潜力之前，可能我们需要一个系统的调整。如果你不调整的话，我们就不断的进入一种“怪圈”。现在经济出现困难了，其实是因为过去大量的投资，投资产生了过剩，过剩就变成了困难。困难了怎么办？再继续投，投得更大，这样就产生更多的问题，这样的一种循环，现在我们可能要调整。中国长远的潜力在哪？中国经济体非常大，经济体系也非常完整，总体来说，还是可以系统的生产物美价廉的产品。这样的经济体没有世界上其他的国家可以跟我 们长远竞争，但是，现在因为没有完全按照市场的需求建设，有很多过剩，如果你不调整，继续投资，可能就会造成进一步的过剩。我们看了很多纷纭复杂的现象，核心还是这个事，就是钱太多了。才会造成产能过剩、库存过剩、杠杆居高。成本为什么高？成本也是因为放的货币太多，本质上是通胀现象，是由货币的总量推动成本上升。所以，“三去一降”是正确的，但是我们执行的力度不够，比如说钢铁有12亿吨的产能，实际上只生产了8亿吨，多了 4亿吨，现在我们减钢铁产能。国企改革，大家也有各种的观点，这个说这样搞，那个说那样搞，我认为最核心的是对于这些资产，资本的效率衡量，先制定好一个标准，有一定的透明度，就是说，资产的表现和管理的效率到底有多好，然后按照市场的规律，反而要结这个局也不难。制度建设，毕竟中国的改革开放在世界的经济发展历史里还是一个很短的时间，只有30多年，像美国可能已经有200多年，所以，市场的制度不完整，不系统也是情有可原。但是，我们需要系统的建立这样的体系，而且需要的是一个整体的设计，不然的话，股市之管股市的事，保险只管保险的事，银行只管银行的事，这样的话，这些是不会形成一个有效的政策，需要的是整体、系统的考虑。银行的治理，强化借贷项目的标准。民生保障，保证一个基本的生活体系。刚才我们说改革的纠结，经济就要说减速，减速了能不能接受、能承受，其实，我们有足够的承受能力。倒过来说，我们有了1/3的GDP，我们就够吃够喝，能够保证基本生产水平不变。我们甚至还可以再多做一点完善公共服务体系的活动，应该是可以承受的，我们需要一个辩证的思维，可能需要大禹治水，有堵有疏。如果我们发现实际中的问题不断的话，我们是不是可以短期的调整一下我们的节奏，我们主动放缓一点，给我们一点时间和空间，把这些问题梳理清楚，不改革恐怕这个问题过不去。这是讲的改革，不改革的话，恐怕难以重振经济。



