




					1.5亿先生伤停令球队举步维艰 上季也死在这点
				


						新浪体育
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


小加索尔在对魔术终场前12秒的两罚两中，最终帮助灰熊95比94逆转取胜，避免了本赛季的首个三连败。12胜8负的成绩（截至北京时间12月3日），暂时排名西部第六。但是，失去了球队头号得分手和助攻手的他们，前途仍然一团迷雾。因为腰椎横突骨折，今夏拿到5年1.5亿天价合同的控卫迈克·康利要缺席6周比赛。本赛季迄今，康利场均贡献19.2分5.7助攻3.6篮板1.4抢断0.6盖帽，除助攻外几项数据都创造了职业生涯新高，而场均投进2.5个三分，罚中4.6球，三分命中率46.7%的表现，更是比此前有了大幅提升——正是依赖打出职业生涯最佳表现的王牌控卫，灰熊才能稳居西部季后赛行列。有康利在场上，灰熊平均每100回合净胜对手6.5分，有效投篮命中率达到49.5%；而没了康利，灰熊平均每100回合净胜分少了近20分，进攻效率更是联盟垫底。另外靠防守起家的他们，没有康利的阵容防守效率也跌至联盟后10名行列。如果不是魔术那场比赛三分球24投只有6中，灰熊不可能将其总得分压制在100以下。康利和灰熊都很受伤没了康利，灰熊只能靠上赛季没打过NBA的二年级生安德鲁·哈里森和新秀韦德·鲍德温打一号位，而二人显然还达不到季后赛球队首发的资格。由于康利、帕森斯、詹姆斯·恩尼斯和布兰顿·莱特都因伤停赛，按照联盟关于伤病特例条款的规定，灰熊可以考虑额外签一名球员效力到上述四人中有复出者为止。据雅虎体育王牌记者沃伊纳罗夫斯基爆料，肯道尔·马绍尔、托尼·道格拉斯、威尔·拜纳姆和诺里斯·科尔等控卫都是灰熊的追求目标。尤其是曾经和菲兹戴尔在热火共事过三个半赛季的科尔。另外，如果此前效力过灰熊的马里奥·查尔默斯恢复情况上佳，灰熊也愿意签回他。当然无论是旧将还是新援，任何一个人都没法完全取代康利。另外，灰熊的战术打法也势必要在康利伤停期间做出改变。此前的五个赛季，灰熊场均三分出手数和命中数都排名联盟倒数五名里，2012-14年则是连续两个赛季垫底。本赛季得益于康利手感上佳，小加索尔尝试多投三分，灰熊这两项数据升至联盟中游水准。如今康利不在，灰熊的三分球有哑火风险，康利自己场均能投进2.5个三分，还助攻小加索尔投进15个三分，占其同时期命中三分总数的60%。康利对灰熊的影响远不止三分球这一点，他本赛季使用率达到职业生涯最高的26，比哈里森和鲍德温加起来还多。小加索尔不得不承担起组织进攻的责任，不过近3场比赛他合计只助攻7次，这点并不能令人满意。康利的防守真实正负值排名所有控卫中的第16位，哈里森（身高1.98米体重97公斤）和鲍德温（身高19.3米体重92公斤）虽然身体素质强过康利，但比赛经验大大不如……在康利倒下的一瞬间，灰熊的季后赛希望也如将倾大厦岌岌可危。即便康利六个星期后顺利复出，他也将缺席超过20场比赛，如果恢复期延长到八个星期——这也是很有可能的——缺席场次将达到30场，届时常规赛只剩不到40%。灰熊能在没有康利的日子里保持50%胜率吗？真的很难。（罗珂）



