





							房价太高，王石和潘石屹都看不下去了！他们给出了这样的办法
						

每日经济新闻2016-12-04





+ 订阅
查看原文


11月，楼市入冬。中原地产研究中心统计数据显示：11月全月，全国主要54个城市合计商品房住宅签约量刷新最近18个月的最低值（春节2月不计算），同比跌幅高达16.4%。整体看，在2016年“9·30”政策密集出台后，全国市场连续2个月出现了非常明显的成交量下滑。本周末，一座小城市也加入了限购大军。据浙江嘉兴市城乡规划建设管理委员会公告，自12月3日起实施住房限购，在市区范围内暂停向拥有1套及以上住房的非本市户籍居民家庭出售住房，包括新建商品住房和二手住房。调控效果立竿见影，且政策也在继续加码，但目前还没有到可以松气的时候。比如王石、潘石屹夫妇这些地产大佬，也认为房价太高，需要继续调控。多个城市加码调控周末，楼市仍然是所有人关注的焦点。刚刚过去的11月，武汉新房成交2.6万多套，相比10月的2.06万套，增长了约6000套。至此，武汉今年新房成交量已达27万套，成交面积2798万平方米，全面超越2015年22.49万套、2283万平方米的历史最高值。记者注意到，11月1日至15日，武汉新房成交15065套；11月16日至30日，武汉新房成交11632套，相比之前减少了两成多。其中的分水岭在11月14日，当天晚上，武汉市住房保障和房屋管理局官网发布《进一步促进我市房地产市场持续平稳健康发展的意见》，武汉主城区住房限购政策再次升级：本市户籍家庭禁止购买第三套住房，非本市户籍则需要连续在本市缴满2年社保或个人所得税证明才能购买首套住房。据央广网12月3日报道，近日，河北廊坊200多个样本楼盘的房价监控显示，11月以来，廊坊部分房产项目价格开始下调，河北环京房价进入停歇阶段。在北京，据央视报道，近日，北京市发改委、住建委启动房地产中介“双随机”专项检查，从2000多家中介机构数据中，随机抽取30家中介，重点检查明码标价情况、房源信息真实性等情况，将在近20天内完成“突击”检查，一旦发现问题，会严格按照法律法规进行处罚，绝不姑息。不仅仅是热点城市政策频出，一些小城市也加入了调控大军。据嘉兴市城乡规划建设管理委员会公告称，“为进一步促进我市房地产市场平稳健康发展，根据国家“分类调控、因城施策”的总要求，结合我市房地产市场实际，经市政府研究决定，我市自12月3日起实施住房限购。限购政策明确，在市区范围内暂停向拥有1套及以上住房的非本市户籍居民家庭出售住房，包括新建商品住房和二手住房。”2016年9月30日起，全国热点城市掀起新一轮房地产市场调控热潮。北京、天津、郑州、无锡、济南、合肥、武汉、苏州、深圳等城市陆续祭出楼市新政。随后，多个热点城市的楼市也开始降温。据中原地产数据，11月份，包括北京等一线城市的成交量环比跌幅达到了19.5%，北京11月网签5861套（含自住房），上海签约11690套、广州签约10453套、深圳签约2829套，跌幅分别达到了7%、12%、28%、30%；杭州、南京等城市成交量甚至现了超过50%的下调。中原地产首席分析师张大伟表示，在调控一个月后，随着签约周期的变化，部分城市因为限购的末班车效应的集中签约释放后，市场逐渐开始出现调控导致的成交下调现象。中原地产研究中心统计显示：11月来，已经超过10个城市在10月基础上出台了楼市调控措施，从全国看，从9月30日开始的这一轮楼市调控各地已经有超过24个城市出台了50多次楼市调控措施：自11月10日起，杭州进一步实施住房限购措施并上调公积金贷款首付比例；11月14日，武汉限购升级：首付全面提高至3成，本地家庭主城限购2套；西安、南京也于11月14日夜间发文加强楼市调控；11月15日，深圳市住房公积金管理中心官网发布通知称，深圳职工家庭首套房公积金贷款最低首付比从20%升至30%，二套房首付比从30%升至70%；11月17日，东莞市住房公积金管理中心下发《关于调整住房公积金贷款最低首付款比例有关事项的通知》，宣布自2016年11月18日起，该市缴存职工申请住房公积金贷款最低首付款比例从20%调整为30%；11月21日，福州再出调控新政：二套房公积金贷款首付不低于50%，在限价措施方面，将所有楼盘备案价格上涨幅度由上一轮调控要求的10％以内调整为“零增长”；11月28日，上海、天津两个城市同日发布了楼市调控“新政”，提高首付比例以及“认房又认贷”的条件升级进一步强化了“维稳”房价的预期。潘石屹：出台房产税是必要的尽管本轮房地产调控已是史上最严，但一些房地产大佬仍认为调控应该持续甚至加码。据财新昨日报道，王石表示，当房地产价格与居民收入不匹配时会非常危险，“中国的房地产不是市场经济，也不是计划经济，在房地产价值背离的情况下，我历来赞成调控”。王石还补充说，“非常担心调控不能坚持下去，由于房地产的特殊属性，(政府)可能在关键时刻会手软。”王石进一步解释称，由于房地产对产业上下游的拉动作用和经济增长的推动力，一旦调控影响经济，可能调控政策就会“软”。王石还补充道，“价格一定要限制，（为）什么不能限制？一定要限制的，在中国现阶段的国情下，唯一可取的就是限制”。SOHO中国董事长潘石屹、SOHO中国首席执行官张欣近日在麻省理工（MIT）的一次讲座中表示，出台房产税十分必要，否则将造成巨大的浪费。潘石屹夫人张欣表示，中国房价高企的一个原因就是持有成本低。她说：中国人在美国买房，大家就比较犹豫。在中国就不犹豫。因为在中国的物业管理费低。买了房子放在那里就行。没有成本。美国就不一样。美国买房不管你住不住都得交物业管理费和税，而且相当贵。这样就使得很多想着买房空置的人望而止步。如果中国有一天像美国这样，收税、收物业管理费，那可能会不一样。潘石屹则表示，出台房产税是必要的，否则将造成巨大的浪费。他说：“我知道北京有人买一百套房，自己只住一套。”他说：“房产税的考证从15年前开始了。可是十几年过去了，依然没有推出。征收房产税的阻力很大，尤其是来自中等收入群体的阻力。”他称：“从我们的讨论来看，应该推出房产税。极端的概念下：第一套房不收税、第二套收2%，第三套收3%，第四套收4%。”对于未来的房价，潘石屹则表示，这谁都说不清。每经编辑 杜恒峰




