




					养老院出新规“探访父母奖钱”，结果出人意料
				


						扬子晚报
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


护理院给看望老人次数“达标”的子女发放现金抵用券，可以在缴纳老人相关费用时派上用场。 张毕荣 摄为激励子女经常到护理院探望父母长辈，苏州一家护理院别出心裁地推出了“奖孝金”管理制度。这项制度规定：子女两个月内到护理院探望父母长辈超过30次，就可获200元现金抵用券，“奖孝金”现金抵用券，可以在缴纳老人相关费用时抵用。昨天上午，扬子晚报记者来到苏州市福星护理院，这是一个集医疗、养老、康复、临终关怀于一体的现代化护理院。病房内设有独立卫生间、冷暖水供应，每床都配有呼叫系统、中心供氧、单独储物柜，居住着许多失能失智、生活不能自理的老人。扬子晚报记者在苏州市福星护理院长者服务中心看到，墙壁上张贴着一张红色单页，单页上详细说明了“奖孝金”管理制度。制度规定，“奖孝金”发放对象为生活在护理院里的全体长者的子女，考勤方法以表格打卡的形式记录，此表格归护士长管理，子女每次来护理院看望老人后在考勤表上打钩，每两个月汇总一次交给长者服务中心，长者服务中心负责登记本登记明细，“奖孝金”以现金抵用券的方式每两个月发放一次，具体金额根据子女来院探望老人的频率及陪伴老人的时间来决定。具体的奖励制度是这样的：两个月内子女看望老人累计超过30次，给予200元“奖孝金”;两个月内子女看望老人累计超过20次，给予100元“奖孝金”;两个月内子女看望老人累计超过10次，给予50元“奖孝金”。长者服务中心根据科室上交的数据及分配方案，填写现金抵用券申请单。长者服务中心工作人员到财务处领取现金抵用券，通知获取“奖孝金”的家属代表并发放。近日，福星护理院举办了首批“奖孝金”发放仪式，总计227名子女获得不同金额的“奖孝金”，发放“奖孝金”达3万多元。“奖孝金”发放方案 看望次数 奖励额度 两个月累计超过30次200元现金抵用券两个月累计超过20次100元现金抵用券两个月累计超过10次 50元现金抵用券“奖孝金”实施效果 实施前38人每天去看望老人，137人每月看望两次，126人每月看望一次，134人两月看望一次，77人一次都不去实施后129人两个月内看望老人超30次，38人超20次，60人超10次效果如何 这两个月，看望老人次数暴涨 据福星护理院综合办主任尹宗胤介绍，目前正在逐步进入老龄化社会，当初制定这项制度就是考虑为老人做些事情。尹宗胤表示，有些子女觉得护理院的服务更为专业，有专业的护理人员和医生护士，对老人的照顾会更好，子女反而常常感觉心有余而力不足。其实，作为护理院来说，子女看望老人带来的精神上的慰藉，是护理院工作人员所不能给予的。子女在老人身边，老人的心情是非常愉悦的，所以想到用这个方法来激励子女多来看望老人。据统计，目前福星护理院现有入住老人512人，平均年龄81岁。为了让这些老年人晚年生活更有质量，该院在实施专业化护理的同时，加大对老年人精神护理的力度，倡导子女经常到护理院探望老人。据福星护理院长者服务中心工作人员向芙蓉介绍，自从“奖孝金”管理制度推出后，许多子女前来看望老人的频率明显增加，有的子女以前一个星期来一次，现在变为两三天来一次，以前两三天来一次，现在几乎天天过来探视。记者在该院接待室看到了今年上半年的探亲家属登记册，统计后发现，38人每天去看望老人，137人每月看望两次，126人每月看望一次，134人两月看望一次，77人一次都不去。“奖孝金”制度实施后，两个月时间内，129人看望老人超30次;38人超20次;60人超10次。儿女听到“奖金”，心里更愧疚 市民吴先生已九旬高龄，生活难以自理，一个人在护理院里生活了好多年，平时只有护理人员陪着他说说话，即便如此，他还是感觉非常孤独，经常独自待在房间里不愿出门。最近，护理人员发现吴先生儿子来探望的次数多了起来，老人的心情也好了许多。采访中，吴先生脸上一直洋溢着幸福的微笑。他表示，儿女们工作忙，生活压力大，都可以理解。“我在护理院住得很舒服，吃住也很方便，只要儿女们心里惦记着我，不忙时顺便来看看我，我就很开心啦。现在来看望老人还可以领到一笔奖金呢，儿子来看我的次数比以前多了许多，看来 奖孝金 起了作用。”吴先生笑着说，他的儿子是苏州当地一家建材公司的老板，原来是3个月左右的时间才会前来护理院探望一次，平时父子俩见面的时间很少，儿子尽孝心的机会更少。吴先生的儿子收到护理院将实施“奖孝金”制度的通知后，心绪一时难以平静，想起父亲小时候对自己的养育之恩，总觉得对不起父亲。自从“奖孝金”制度实施后，他坚持每两天去看望一次父亲。吴先生的儿子说：“父亲在我心中一直有着至高无上的地位，无论如何我都要在父亲有限的生命里尽可能多抽出时间去陪陪他，表达自己一片孝心。”为此，他还想到要引导自己公司的职工抽出更多的时间去关心父母、照顾父母。“虽然获得的奖金并不多，但是护理院推出这项举措却在时刻提醒我们子女要抽出更多时间来看望长辈，孝敬父母。”老人刘阿姨的女儿周小姐也表示，由于自己平时工作比较忙，经常加班，所以很容易忽视对母亲的探望，有时候忙起来一个月也难得来一回。现在前来探视时，母亲都显得非常开心，饭量也会有所增加。为钱还是为孝 奖励并不算多 但能唤起道德自觉 子女常到护理院看父母有奖，这种创新举措在苏州当地网友的微信朋友圈引发热议。网友们表示，孝敬父母是子女的基本义务，也是中华民族的传统美德。即使父母被送进护理院，也应该经常去看看，然而令人遗憾的是，许多子女由于种种原因根本无法做到。当前，不少地方出台规划，鼓励用人单位给予员工“孝老假”;也有些企业实行“孝顺金”制度，逢年过节都会收到自己孩子的单位寄来的“孝顺金”，同时还可以收到公司领导亲自写的问候信。对于老年人来说，子女的时常看望是精神的最大抚慰。有孝心的子女额外地受到奖励，意义大于实际价值。对于护理院推出的“奖孝金”制度，经常前来照顾母亲的王先生表示，自己的母亲瘫痪在床多年，大小便失禁，需要细心照料，自己从没有怨言。不管有没有获得这个奖金，自己都会尽力照顾好母亲，让母亲每天都能心情愉快。一些护理院里的老人家属认为，“奖孝金”奖金并不高，最高只奖励200元，但它所带来的影响，却不能用数字计算。这个奖就像一面镜子，让一些人看到了差距和不足，唤起了子女的道德自觉，慢慢地，前来探视的子女多起来了，孝顺的子女多起来了，护理院里的老人也开心多了。护理院院长：提醒意义比钱重要福星护理院院长魏谋文表示，老龄化社会日益严重的时代，“四二一”结构家庭越来越多，年轻人的工作压力越来越大，根本无法照料好老年人，为提高失能失智、生活不能自理的老人的生活质量，让家属子女安心、放心地工作，在此背景下护理院应运而生。随着社会生活节奏日益加快，大家总是觉得忙完自己的事再抽空看望父母也不迟，可是“子欲养而亲不待”的憾事常常发生。魏谋文说，福星护理院决定实施“奖孝金”制度，不仅是奖励那些有孝心的子女，更主要的是提醒子女多来看看老人。福星护理院综合办主任尹宗胤告诉记者，这是苏州市第一家设立“奖孝金”的护理院，接下来还将根据实际情况，对这项管理制度进行内容丰富，让更多有孝心的子女能够得到激励。



