




					切尔西又1巨星复活穆帅没看错
				


						新浪体育
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


切尔西8连胜，库尔图瓦终于踢出了精彩一战库尔图瓦让阿圭罗等人的威胁射门，统统无功而返库尔图瓦4次精彩扑救，是切尔西获胜的关键切尔西客场3-1逆转曼城，人们记住了迭戈-科斯塔，记住了阿扎尔，记住了威廉。但在他们的背后，守门员库尔图瓦同样值得蓝军球迷铭记。本场比赛，库尔图瓦共有4次扑救。如果说第21分钟，他用指尖托出阿圭罗的远射只是小试身手的话，那么下半场的几次扑救就显得至关重要了。比赛第48分钟，曼城快速反击，萨内分到右路，德布劳内的面前只剩下了库尔图瓦，丁丁的劲射被库尔图瓦奋力扑出。第53分钟，阿隆索回传失误，阿圭罗禁区内断球，如果不是库尔图瓦的死缠烂打，阿圭罗很可能将比分变成2-0。第62分钟，德布劳内送出妙传，阿圭罗形成单刀，又是库尔图瓦，迅速做出反应，扑出了阿圭罗的半高球打门。赛后，《每日邮报》为库尔图瓦打出了6.5的高分，这个得分仅次于队友迭戈-科斯塔、法布雷加斯、阿扎尔和威廉。要知道，他的这4名队友不是有进球就是有助攻。《天空体育》则为库尔图瓦打出了仅次于迭戈-科斯塔的8分。Goal.com则称库尔图瓦“在卡希尔的乌龙球上无能为力，但在危急时刻做出了多次漂亮的扑救”。回想1年前做客伊蒂哈德球场的情形，库尔图瓦可以说是经历了一场噩梦：自己被红牌罚下，球队0-3败北。随后赛季中途主教练穆里尼奥中途下课，而正是从那场比赛开始，库尔图瓦也成为了千夫所指的对象。但仿佛是宿命使然，再次来到伊蒂哈德球场时，库尔图瓦成为了蓝军的救世主。在库尔图瓦遭受人们质疑的那段时间，有关他要回西班牙的传闻似乎从未停止过。上月，面对西班牙国家电台的话筒，他终于做出了回应：“也许有一天我会回到马德里，谁知道呢？不过现在，我很开心留在切尔西，我只能祝福马竞一切都好。和皇马也一样，我和他们没有联系。我想念马德里，那里有我很多的朋友，但是我知道我的未来在英超。自从离开马竞加盟切尔西以来，我在个人比赛和能力上，又进步了许多，而且在做人方面也成熟了许多。我想要和切尔西一起去赢得冠军。”过去的8场比赛，切尔西取得了连胜，而球队在打进22粒进球的同时，丢球数只有2个，这其中，库尔图瓦功不可没。或许，直到这时，人们才会意识到，切尔西的巨星终于摆脱了上赛季的阴影，成功复活了。2年前，当库尔图瓦结束出租，从马德里竞技回到切尔西时，穆里尼奥为了保证库尔图瓦的主力位置，不惜将原本的主力门将切赫送到阿森纳。在经历了争议和波折之后，库尔图瓦终于证明了魔力鸟当初的眼光。（比切多尔）



