





							二女同台，必有一丑，当李冰冰遇上范冰冰，内心是崩溃的！
						

娱乐八卦2016-12-04





+ 订阅
查看原文


话说二女同台，必有一丑，倒不是说长相上有多丑，是因为打扮仪态等不同会有差别，新晋影后周冬雨和马思纯因为同为女主角，在宣传期间屡次同台，也是给了时尚编辑们不少灵感。其中被诟病最为严重的就是这张照片，周冬雨粉色掉袖连衣裙搭配粉色简约高跟鞋，整个人纤细小巧，时尚优雅，旁边的马思纯灰色高领衫搭配牛仔短裤与灰色过膝靴，看起来又黑又壮，不少网友吐槽周冬雨团队不厚道，只p自家艺人，不过本来就瘦的周冬雨确实比较上镜，合影自然沾光。但也不总是这样，比如曾经与倪妮同台，玫红色连衣裙搭配土气的高跟鞋，顶着更加土气的发型，被旁边身着黑色拖地长裙，时尚高挑的倪妮甩了不止八条街。Twins姐妹作为团体，经常合体出现，阿娇黑色拼接蕾丝连衣裙搭配厚底靴子，小腿可真是辣眼啊，阿sa露肩格纹衬衣搭配格纹短裙与机车靴，虽然腿也不细，但是整体看起来还是很时尚的。baby和高圆圆两大美女同台竞艳，baby长卷发，白色连衣裙看起来宛若天使，高圆圆红色修身连衣裙搭配裸色简约高跟鞋，优雅时尚，baby虽然比高圆圆高了不少，却也输在了这双令她"高"的鞋上，防水台是时尚圈里的灾难。全智贤黑色深v礼服性感时尚，林志玲酒红色抹胸裙优雅迷人，这次就各花入各眼，两大女神都超美的说。这是一张当年引起轩然大波的照片，范冰冰黑白条纹的礼裙大气时尚，李冰冰很有设计感的蓝色套装搭配银色小包，本来也是完美无缺，但看起来皮肤很黑，但有人说是被恶意p黑的，事实不得而知，但是姑娘们记住啦，皮肤不够白最好不要穿蓝色，的确显黑。要说黑白配，吉克隽逸与刘亦菲绝对上榜，刘亦菲印花百褶连衣裙搭配金色高跟鞋，仙气十足，吉克隽逸白色衬衣搭配黑色皮裙，超高防水台高跟鞋拉低了时尚度，不过这黝黑的肤色在开启已经输了！




