





							销声匿迹两年半 庞麦郎再没拾起他的“滑板鞋”：你们都是坏蛋
						

界面2016-12-04





+ 订阅
查看原文


距离令他突然爆红的神曲《我的滑板鞋》发布已经过去了将近两年半，这位陕西汉中出生的小镇青年并没能再现当初“摩擦”、“摩擦”红遍网络的奇迹。从去年年底开始，庞麦郎就开启了他在全国 LiveHouse 的巡演。巡演取名为“旧金属绝版演唱会”，第一站是杭州。因现场效果与人们印象中广为流传的那版相去甚远，结束后，网上传出假唱质疑。实际上，庞麦郎并非假唱。因为表演时用的伴唱带没有纯音乐版本，而他又常常跟不上音乐节奏，导致现场传出了两个庞麦郎在唱的效果。这件事在网上掀起了一个小小的波澜，但始终没能让他再回到公众的视线里面。距离令他突然爆红的神曲《我的滑板鞋》发布已经过去了将近两年半，这位陕西汉中出生的小镇青年以自己经历为素材继续写了很多歌，然而再也没有一首歌再现当初“摩擦”、“摩擦”红遍网络的奇迹。其间有两次他成为话题中心，但都与音乐本身没有多大关系。一次是在网上被曝光身份证信息：1979年生于陕西汉中，真名庞明涛。（此前他一直自称是“90后”、“生于台湾”的约瑟翰·庞麦郎。）另一次是2015年初，《人物》杂志发表名为《惊惶庞麦郎》的专访，大量细致地描写了他跟签约的华数唱片公司闹翻之后把自己藏在一个小旅馆里的生活细节。读者哗然。2015年，他在大众视野里消失了。所以，庞麦郎到底是个什么样的人？之前的诸多负面新闻、跟媒体间的不对付，加上他的神曲定位等等，让我们对他充满了好奇。我们想，当大多数人都说他是个傻 X，神经病的时候，我们有没有可能去发现他的另外一面？抱着这样的心态，我们尝试发出了拍摄邀请。而得到的回复是：他只接受外国媒体的采访，不接受任何国内媒体拍摄。后来，他当时的经纪人小白给我们支了一招：你找个老外来拍，他就一定会答应的。没想到，当我们真的请来一位纯正的美国白人摄像师后，庞麦郎果然答应了，而且表现得非常兴奋。他说自己的偶像是迈克尔·杰克逊，想让我们把他拍出偶像的感觉，拍得酷一点。但他仍然给我们设了前提，那就是只能拍在演出时的镜头跟影棚里接受专访的镜头，其他都不能拍。他不想要我们拍摄他生活的一面。好吧，去了再说。事实证明，白人摄像师带来的奇效并不能维持多久。采访过程中，我感觉大脑随时被掏空一样。我问他：你来自什么地方？他回答：加湿比克。我茫然了，加湿比克是什么地方？他说：你就说是加湿比克就可以了。然后我问：你的全国巡演都去了些什么地方？他说：这 ...... 这就不用说了，因为这视频我们可能会发布。我当场就想投降了。整个采访就在这种略显防范和机械的你一句我一句之下结束。我心想：完了，这片子该怎么弄啊？是的，我没能成功地发现庞麦郎的其他面貌，也无法用“惊惶”这样的字眼去定义他。他现在接受采访比以往更加警惕，目的也非常明确，就是透过媒体“让大家去关注我的音乐本身”。拍摄过程中，我们了解到，除了正在进行的全国 LiveHouse 巡迴演唱会之外，庞麦郎目前的计划包括：出自己品牌的滑板鞋、把“我的滑板鞋”跟新专辑“古镇里的怪兽”请美国好莱坞团队拍成电影，成立一个新国家名为“联合国”，还有不断地保持音乐创作。虽然，庞麦郎的独特个性令这场拍摄比登山还累，但转念一想，他不这么奇葩的话，也写不出像“滑板鞋”这样的神曲了。这样，反倒能令我更多地体谅他一些。我也不想做一部取笑他的片子，尽管拍摄到的画面难免有很多看起来比较逗逼的部分。他在努力呈现希望让别人看到的样子，而我的初衷，只是想尽量呈现出他内心的真实。




