





							惊呆了！赵本山最胖的徒弟胖丫，如今减肥110斤变这样！
						

娱乐八卦2016-12-04





+ 订阅
查看原文


赵本山收的弟子这些年在娱乐圈基本是收一个红一个，就说小沈阳，王小利等人那几乎是红遍整个娱乐圈。不过在赵本山众多女弟子之中，应该说最励志的就要来说胖丫。胖丫何许人也？就说赵本山弟子团里那位一出场就震动整个舞台，体重一度因为角色需要达到了230斤。对，他的老公就是因为《欢乐喜剧人》开始火的杨树林。胖丫是个东北姑娘，打小就很胖，还没有拜入在赵本山门下的时候，一天出场费也就几十块而已直到后来跟了赵本山名气逐渐高了起来收入才稍微好了一些。但因为角色的需求，胖丫一直都是承担着舞台上那个“被黑”的胖姑娘。虽然胖，但很灵活，舞台上的胖丫倒立劈叉样样行。杨树林曾说过：“以前她胖的时候，属于特型演员，在舞台上有“笑果”，但是再好的笑果好不如她身体好。她以前200多斤的时候，身体不太好。反正她啥样我都觉得挺好的。”有了丈夫的鼓励，胖丫就开始减肥，节食加运动。现在她瘦了将近一半胖丫也说过自己前后一共瘦了110斤，妈呀！感觉瘦了一个人的体重啊！看一下对比图，简直美的冒泡，感觉杨树林赚到的感觉。果然，每个胖子都是潜力股。




