




					贷款买房怎么开收入证明？四大误区务必避开
				


						西安房天下
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


现在大家买房，很少会一次性付清全款，大都会申请贷款，那申请贷款时银行就会要求借款人提供收入证明。有些人认为把收入写的越高越好，其实不然这样的风险是极大的，那么买房怎么开收入证明？都有哪些一定要避开的误区呢？先解释一下收入证明。收入证明是人们在日常生产生活经营活动中，所需要的对经济收入的一种证明。一般在办理签证、银行贷款、信用卡等时会被要求由当事人单位出具的对经济收入的证明。这个收入一般都是税后的。收入证明模式一般是月收入，含税后的工资、奖金、津贴、住房公积金、股份分红及其他收入。但是要提醒的是，不同的银行收入证明格式不同，且有些公司也有自身固定模式的收入证明，具体情况还需具体看。收入证明长什么样收入达到什么标准，才符合贷款审核的要求呢？根据规定，满足贷款审核要求的情况，应该是以贷款金额测算的本笔贷款月债务支出（本笔贷款的月还款额+月物业管理费）与借款人（借款人及配偶）月收入之比在50%（含）以下。借款人及配偶月所有债务支出（本笔贷款的月还款额+月物业管理费+其他债务月均偿付额）与借款人（借款人及配偶）月收入之比应在55%（含）以下。其中，对无法取得物业管理费标准的贷款申请，物业管理费可不计入债务支出。比如小明购房的贷款金额测算出其本笔贷款月债务支出为7000元，则小明及其配偶月收入之和需大于等于14000元才可。开具收入证明需要注意什么？收入证明影响房贷，当然是很重要的，但是实际买房过程中，也存在一些误区。误区一：证明填得越多越好收入证明在精不在多，填的多不如填的好！含金量越重的证明越好！以下两类信息需要重点填写：一是个人基础信息，包括个人姓名、身份证、职务、工资单、工龄；二是公司重点信息，包括公司地址，联系电话，单位负责人的签字，记得加盖公章。最后，一定要带上公司对于个人工作证明信息可靠准确无误的承诺。误区二：收入达不到两倍就买不了房了都已经走到贷款这一步了，相信你在此前的看房选房工作中也花费了不少精力了。所以千万别轻易放弃，比如有些小伙伴收入证明开出来发现，贷30年也达不到月供两倍以上，该怎么办？有三种办法：如果购房是和妻子或者父母一起购买，也就是购房合同上写两个人的名字。那么当事人可以作为主贷人，妻子/父母作为副贷人，进行一部分借款。误区三：收入写的越高越好开收入要遵循证明实事求是的原则，当然也不是一味的“实事求是”，具体问题具体分析。要结合当地经济情况和自己工作类型，比如是一线城市的销售，那就写高一点。要符合自己银行流水，当然，流水的基础上可以高一点。但也要和公司大小，经济情况符合，不能偏差太大，如果是个小公司，成立没多久，你说你月入好几万，自己都不信又怎么能让贷款审核人员相信呢。误区四：没有单位开收入证明就不能贷款买房了有这么几类人，比如创业的私营业主，或者自由职业者，自己给自己发工资。那没有单位是不是就开不了收入证明，买不了房了吗？当然不是。若是私营业主没有办法开具收入证明，则需提供的资料有：工商营业执照、税务登记证、完税证明（连续缴税时间各地规定有所不同）或近六个月的银行存款流水单。若是自由职业者，如果有存款，可以提供存款证明；如果没有，要前往有收入进账的银行办理流水单，流水单可以证明你有持续收入。



