





							豆瓣9.6，这部被禁的国产剧，是后人难以逾越的经典！
						

剧角映画2016-12-04





+ 订阅
查看原文


最近的美剧，都将镜头瞄准了皇室。HBO、Sky、Canal+三家联手，打造了今年逼格最高的美剧《年轻的教宗》。讲述了梵蒂冈教皇的生活。Netflix的《王冠》，聚焦当今英国女王伊丽莎白二世。这两部高分美剧，鱼叔和马香玉分别推荐过了。评论中有位网友的留言，成功地引起了小编的注意。如果中国历史也能精致的拍出来…不是没有。我们也有这样精致的历史剧，而且比这两部都要好看。这就是——《走向共和》它是许多人心中最伟大的国产历史剧。没有之一。豆瓣评分逆天9.6！常年占据国产电视剧NO.1。在它面前，《红楼梦》都要往后挪一挪。这部剧的故事，始于慈禧太后兴造颐和园，终于孙中山建立民国。其中经历了洋务运动、中日甲午战争、戊戌变法、辛亥革命等一系列中国近代史上最重要的事件。横跨中国近三十年的历史，堪称「史诗级作品」。本剧一共投资了四千多万人民币，在当时绝对称得上是大手笔。当然，现在连一个小鲜肉的片酬都不及。导演是张黎。他毕业于北京电影学院摄影系，和张艺谋、顾长卫是同班同学。他的另一部作品《大明王朝1566》，口碑同样不俗，豆瓣9.4。有人说，单凭《走向共和》和《大明王朝1566》这两部剧，张黎就足以称得上国产电视剧第一导演。他最初给《走向共和》定的主题只有三个字：「找出路」。国之不国，指条出路。
故事一开始，慈禧太后（吕中 饰）为了庆祝六十大寿，下令建造颐和园。众所周知，颐和园之瑰丽，怕是前所未有。但那时的大清，国库空虚，所有的繁荣不过是表象。为了建造颐和园，劳民伤财，外债累累。很快，连造小亭子的钱，都拿不出了。可就是这样窘迫的经济条件下，慈禧仍一意孤行。甚至不惜罢黜财务大臣。《走向共和》的厉害之一，在于没有把历史人物脸谱化。慈禧在以往电视剧里的形象，无非是一个愚昧专制，缺少性生活的老太太。但如果真的那么不堪，又如何把持朝政几十年。说回来，慈禧为什么要造颐和园？理由很简单，两个字：面子。颐和园越是富丽堂皇，就越能显示皇室的尊贵。她在剧中说了一番耐人寻味的话：寻常百姓家的老太太六十大寿，办得风光热闹，左邻右舍就会说这个老太太好福气，有面子，这户人家在这一代就做得起人，百姓如此，国家更是如此，要是连我的生日都过寒碜了，不但连我的面子没地方搁，朝廷的面子也没地方搁，还怎么个展现大清国河晏海清、国泰民安。为了面子，而劳民伤财的事，今天就没有了吗？导演利用慈禧这一形象，颇有借古讽今的意味。慈禧是一个「清末女政治家」。但政治家也有好坏。慈禧的最大弱点是不懂世界局势与变化。外国使节在慈禧面前，只认光绪二字。慈禧：“大清的臣子们呢，你们就看着洋人这样欺负我吗？”众臣：“奴才们无能，致使太后受辱，奴才们万死不能辞其咎也。”慈禧：“我要你们死有什么用？我要报仇！我要洋人死！”她不明大事，做了许多反历史而动的举措，耗尽大清气数。后来，光绪皇帝努力摆脱傀儡的身份，想要重振大清。然而，大势已去。历史从不等人。大清终究还是亡国了。推翻满朝，袁世凯（孙淳 饰）登基称帝。袁世凯是中国近代史上最具争议的人物之一。在剧中，表现得也极为复杂。一方面，他重情。对在落难时照顾自己的妓女有情有义。与此同时。他重义。对一手提拔他的李鸿章，愿誓死效忠。但他是一个现实主义者。在李鸿章受权贵冷落，失势之后，袁世凯就改投门户，另找靠山。也因此背上了「奸诈小人」的骂名。李鸿章在剧中有一句话说的颇有深意：“一代人，只能做一代事。”袁世凯最终也被历史淘汰。再后来，孙中山登场，成立了中华民国。这些人物和事件，我们都曾在教科书上看过。但中国的教科书有一个特点，就是都掺杂了自己的价值观。并以成败论英雄。而这部剧则站在了教科书的反面，打破了一贯的刻板形象，赋予了历史人物鲜活的生命，并以全新的角度重新解析了历史。代表性的人物莫过于李鸿章。历史上这个人物颇有争议。日本首相伊藤博文曾评价他：大清帝国中唯一有能耐可和世界列强一争长短之人。但因为他签订了《马关条约》、《越南条约》等不平等条约，不止在当时为舆论所不容，现如今仍被世人所唾弃。《走向共和》却我们展示了一个全新的李鸿章。剧中，王冰老师将这个人物演的形神兼具、入木三分。其性格复杂程度难以一言以蔽之。第一集的开场就是李鸿章一边吃饭，一边听下属报告。听到日本正式决定开始侵略中国，听到北洋军师财政短缺，他都没有任何情绪的起伏。就连吃鱼的筷子都没有停下。直到听到下属说要送给慈禧太后的鹦鹉生病了，他才着急起来。多么讽刺和悲哀。因为只有哄好慈禧，他才能养活北洋军师，才能壮大水军。签订条约时，他痛苦万分，却又无从选择。后来，他不惜以自己的医药费作为报酬，和日本谈判。可以说，他是那个时代最清醒却又最无可奈何的人。有了行政之权，就作威作福；有了度支之权，就为己敛财；甚至有一点小小的权力，都用得无所不尽其极，那真是国将不国。李鸿章逆皇命而为，力求挽救岌岌可危的大清江山。然而，在历史的洪流面前，谁都是一粒微不足道的沙。他眼睁睁的看着山河破碎，最终怀着不甘死去。这部剧彻底颠覆了大多数人对李鸿章的偏见，将他塑造成了一个「伤时感事」的臣子。也因此遭到了许多传统史学家的抗议。据说，当时还惊动了最高层领导。《走向共和》当年播出之时，何等震撼人心。然而，一共60集的电视剧，只播出了59集。最后一集片尾，孙中山关于三民主义的演讲如数被删除。变成了字幕介绍革命。更甚的是，没多久，它就被禁了。多年后，导演张黎在接受采访时曾说：就算《走向共和》解禁，我也不同意重播。所谓的尊重真实历史，其实是一个巨大的笑话。所有的历史，皆是当代史。就像《历史的天空》中所唱的：兴亡谁人定，盛衰岂无凭。尽管被禁了，但这部剧已然是国产历史剧一个顶峰，其勇气和才气，怕都是后人难以逾越的。




