




					女子轻信兼职＂网络刷单月入万元＂ 被骗千元
				


						扬子晚报
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


“只要你坐在电脑前，不影响你现在的工作，还能再赚一份钱，赶快来加入这份兼职吧”近年来，随着网络购物风起云涌，一些所谓网店刷信誉的骗局频繁出现。骗子们宣称网店半数以上信誉都是刷出来的，信誉越高往往越能吸引买家放心购买，并打着刷信誉提高网店关注度的幌子，以兼职为由吸引人加入购买，诱使市民上当受骗。这不，南京多位市民就因此中招，被骗数千甚至上万元。兼职“刷单”购物返利，月入万元竟是一个“坑” 前不久，南京化工园公安分局葛塘派出所接到一起网络诈骗案件，受害人孔小姐被人骗走了7400元钱。警方调查发现，孔小姐其实是掉入了一起典型的“网络轻松刷单月入万元”的兼职刷信誉诈骗陷阱。据介绍，受害人孔小姐是一家公司的员工，为了提高收入，她一直想找一份不影响工作又能赚钱的兼职工作做做。凑巧的是，某天晚上，孔小姐在家上网时看到了一家网站发出的信息，称有一个“刷单”的工作可以兼职，不仅不影响她本人现在的工作，而且工资一日一结，月收入可高达上万元。对方还煞有介事的叫孔小姐投递简历，由公司挑选。随后，朱某向孔小姐详细讲解“刷单”流程，让她按要求刷单，很快一百多元的返利就到了卡上。朱某又趁热打铁，给孔小姐发来4个价值不等的订单，不疑有他的孔小姐赶紧接着刷单，然而，刷到第3单时，显示她卡内余额不足。孔小姐于是想让朱某退款，没想到朱某称不刷完单不能退款。当孔小姐找朋友借来了钱刷完第4单后，朱某又以要刷满6单才能退款为由，又发来2单。直到此时，孔小姐才意识到自己被骗了，她要求朱某退还刷单花费的7400元钱时，对方干脆把她拉黑了。无奈之下，孔小姐只得向当地派出所报案。警方提醒 网络兼职不可信记者在网上查询到一个兼职刷单的广告后，加入了进去，在加了主人为好友后，果然，对方自称是跟商家刷信誉，基本流程与被骗者一样。这位主人称，网店生意不好的主要原因就是缺少信誉度，信誉高的往往更能让买家放心的购买。“一些网店前期不刷单，基本是没人关注，也就不会有销量。而我们提供的兼职工作就当刷客，一是刷交易量，提高交易率；二是给好评，吸引人气。”这名主人称，相当于给网店增添人气，让“吃瓜群众”转化为顾客。对此，一位有过替人刷单经历的行内人士告诉记者，其实商家要想找人刷单，他们往往会去找一些专业的刷单平台，在平台里面存在着很多的淘宝刷手。“不是说没有正规的兼职，而是没有找到真实正规的刷单平台。”该专业人士说，正是因为有专业的刷客，现在被骗子利用了，成为诈骗的一个方式。南京化工园公安分局的民警告诉记者，纵观这些网络兼职诈骗案例，可用一个“放长线钓大鱼”来概括，先给受害人一些甜头，就是为了套取后面更大的利益。而从现实来看，因为信息的不对称，网络兼职具有很大的不可信度，兼职的个人无法对店铺进行有效的信息认证，全凭对方空口无凭的利益许诺，最终掉进对方设计好的陷阱中，损失钱财。



