




					替补斗法路威狂砍40分 湖人苦战客场不敌灰熊
				


						新浪体育
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


新浪体育讯　　北京时间12月4日，湖人最后时刻屡失良机，在客场以100-103不敌灰熊。灰熊（13-8）二连胜。替补出场的特洛伊-丹尼尔斯成为功臣，三分球12投6中，拿下了31分。马克-加索尔19分8次助攻，贾迈克-格林16分13个篮板，其他人都未能上双。湖人（10-12）二连败。替补出场的路易斯-威廉姆斯三分球8投4中，拿下了40分。 鲁尔-邓18分，蒂莫菲-莫兹戈夫13分5个篮板。布兰顿-英格拉姆只得9分。路威空砍40分难救主朱利叶斯-兰德尔最后时刻有机会扳平，但三罚不中，他全场得6分6个篮板。伤病成为两队共同的困扰。湖人少了先发后卫德安吉洛-拉塞尔和尼克-杨，拉里-南斯和慈世平也未能上场。从伤病数量上来说，灰熊更惨。主将迈克-康利得缺阵一个月以上，重要替补球员扎克-兰多夫奔丧，无限期休息，而文斯-卡特、詹姆斯-恩尼斯、钱德勒-帕森斯和布兰顿-莱特等人也连续缺阵。连续几场比赛，灰熊能穿上球衣出战的只有9人。两队都打得非常顽强，而双方都各有一个替补发挥出色。湖人的路易斯-威廉姆斯和灰熊的特洛伊-丹尼尔斯成为各自球队的重要火力点。湖人以一波6-0开局。灰熊早早调整阵容，丹尼尔斯上场后连续命中，迅速追回失分。首节谁都未能取得优势，灰熊一度还将比分超出。路易斯-威廉姆斯三罚三中后，双方战成25-25。路易斯-威廉姆斯在第二节开始后，又在三分线外造成犯规，三罚全中。湖人逐渐取得优势，本节过半时，威廉姆斯投中三分，湖人以45-37领先。丹尼尔斯还以三分后，威廉姆斯又远投得手，两大替补开始斗法。威廉姆斯本节三分球4投3中，一人拿下了19分，湖人单节有37分进账，上半场以62-54领先。灰熊下半场大举反击。第三节还有3分38秒时，格林两罚两中后，他们只以73-74落后。威廉姆斯和鲁尔-邓相继投中三分，湖人保持优势，但差距并不大。本节将结束时，灰熊罚中一球，双方战成82-82。比赛还有2分30秒时，丹尼尔斯投中三分，灰熊以101-97取得优势。湖人此后连续投篮不中，加索尔突破勾手，灰熊将优势扩大到6分。湖人还得靠威廉姆斯，在比赛还有51.8秒时，他连投带罚拿下3分。湖人此后成功防守，在比赛还有28.7秒时，他们仍有机会扳平。路威信心爆棚，在飘移中出手三分，未能命中。不过灰熊此后发球直接失误，再给了湖人机会。比赛还有4.8秒时，兰德尔三分线外造成犯规，可惜他三罚全失，湖人错失扳平机会。克拉克森抢下进攻篮板，三分不中，湖人再失良机，功亏一篑。（吴哥）



