




					14岁少年进洗浴中心过夜，消费1200元没钱付账被扣
				


						红网
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


红网长沙12月4日讯 长沙14岁少年小喻（化名）前几天闯了祸，他和4个朋友跑到碧涛阁洗浴广场芙蓉路店，消费了4000多元后，几个朋友相继离开，小喻因无钱付账，被洗浴中心“扣下”，并电话通知了家长。小喻父亲至今觉得洗浴中心应该给自己一个说法，认为商家不该允许几个未成年人进入。12月2日，小喻父亲回忆，儿子是前几天与4名年龄相差不大的同伴一起去消费的。“他（小喻）最小，刚满14岁，但其他几个也比他大不了多少。”小喻父亲说，一行5人晚上进店，次日中午才陆续离开，因为小喻身上没钱，其余4人离开后，小喻被会所的工作人员拦了下来。“打电话要我带钱过去领人。”2日上午，小喻父亲回忆，他是11月29日接到会所人员电话才赶了过去，而之前他儿子已被会所方滞留了20几个小时。以此推算，小喻和同伴们应该是27日晚上进入洗浴中心。“我们也不知道消费了什么。”小喻父亲说，会所工作人员告之儿子一行5人共计消费了4000余元，而他儿子一个人的金额就达到了1200余元，这让他无法理解。“无非就是吃饭、洗澡和住房。”小喻父亲称，会所方并没有提供给他详细的消费清单，但从电脑计费中他却看到有儿子的消费记录。“他（小喻）连身份证都没有，这个会所是怎么登记的。”小喻父亲称，由于担心儿子人身安全，他交清了1200余元后，把儿子领回了家，但事后他却越想越气愤，并再次前往该会所讨说法。小喻父亲提出要会所方赔偿5万元，该会所向当地派出所进行了报告，民警对小喻父亲进行了劝离。至于小喻父亲提出的容留未年人消费问题，民警表示会进一步调查。小喻母亲质疑称，为何自己儿子在没有提供任何身份证件的情况下，该会所却允许未成年人进去消费？“现在我们没有别的办法，只能把儿子送到岳阳一所培训学校去了。”小喻母亲说，他们自己从事的是垃圾回收工作，对于儿子的教育确实也有疏忽，但如果这些消费场所能按相关规定进行登记，也许儿子根本就没有机会去消费。12月2日下午，记者来到碧涛阁洗浴广场芙蓉路店，前台工作人员证实确有此事，但未解释详细过程以及小喻的消费项目。洗浴中心是否应拒绝未成年人？湖南万和联合律师事务所律师李健：在《娱乐场所管理条例》中，有一些明确规定不能接纳未成年人的场所，但并没有包括洗浴行业，“因为在法律层面，洗浴是一项正常的消费项目。”而依据《民法通则》第十二条规定，十周岁以上的未成年人是限制民事行为能力人，可以进行与他的年龄、智力相适应的民事活动；其他民事活动由他的法定代理人代理，或者征得他的法定代理人同意。因此十岁以上未成年人是可以进行日常普通的小金额消费，如购买文具，早餐等。但洗浴属于非常态的非小额消费，所以商家在接待时还是应当予以慎重，要酌情进行劝阻和拒绝。是否有权“扣留”无钱付账消费者？ 李健：消费者未支付应该缴纳的费用，商家当然有权索要。在这起事件中，小喻作为消费者，无钱支付，洗浴中心拒绝其离开，属于“自救行为”。商家阻拦小喻离开后，通知家长过来付钱后把孩子带回家，也是合理的。只要没有采取暴力侵害行为，就不算违法。



