




					第一位80后奥斯卡影帝：对着空气施魔法有点囧
				


						法制晚报
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


法制晚报12月4日报道 （记者 许思鉴） 从《万物理论》里的霍金到《丹麦女孩》里的变性人，再到《神奇动物在哪里》中的纽特，来自英国的第一位80后奥斯卡影帝“小雀斑”埃迪·雷德梅恩已然成为众人眼中的绅士典型以及演技派代表。截止到目前，《神奇动物在哪里》已经在国内电影市场连续四天斩获票房冠军，累计票房达到了3.16亿元的高度。埃迪·雷德梅恩近日也随该电影首度来到中国，并接受了《法制晚报》的采访。他坦承自己能够扮演纽特，感觉就像圆梦一样。《哈利·波特》每部都看  最想与伏地魔对戏《法制晚报》：这次能够进入到魔法世界，是什么样的心情？埃迪·雷德梅恩：我一直都是《哈利·波特》的粉丝，其实之前我就竞争过好几次《哈利·波特》里的角色了，但是一直没有机会，这次很荣幸能拿到这个工作。坦白讲，这个机会像圆梦一样，我们都特别努力，因为不想搞砸。《法制晚报》：这是你第一次加入《哈利·波特》系列，得知这个消息时，你是什么状态？埃迪·雷德梅恩：我本人也是这部电影的忠实粉丝，我刚开始知道这本书是比我小六岁的弟弟介绍给我的，之前的几部《哈利·波特》我都有去看，每次去的时候都会感受到一个非常温暖的拥抱，这部电影非常温暖，有家庭的氛围，有非常奇幻的世界，这是J·K·罗琳创造出来的。首先我知道自己参与选角的时候就非常激动，当导演大卫·耶茨给我打电话通知我被选中，并且告诉我24小时内不要告诉任何人，我更加激动。我回家后爱人问我的时候，我也不敢说，最后我告诉我爱人我拿到了这个角色。《法制晚报》：如果选一个《哈利·波特》里面的演员跟你对戏，你想选谁？埃迪·雷德梅恩：好多人我都很喜欢，但我会选拉尔夫·费因斯，因为他扮演的伏地魔实在是让人胆战心惊，但我很想被他这样的表演虐待一下，和他对戏肯定很过瘾。以前我试镜过少年伏地魔，但没有成功，如果和他对戏，也算是圆梦了。对着空气表演是挑战起初内心有些抵触《法制晚报》：因为你在《万物理论》、《丹麦女孩》中扮演了非常有难度的角色，比起霍金、变性人，纽特这个角色是不是简单了很多，这次拍摄是觉得轻松一点还是也有一些新的挑战？埃迪·雷德梅恩：我觉得首先想把纽特这个人物展现得更加真实，因为纽特这个人物是比较害羞，比较内向的，但是他在接触神奇生物的时候又非常开心，非常外向，所以要把两个有点矛盾的特点综合在一起。还有，怎样跟不同的神奇动物建立一个很好的联系，这是两个挑战。其实这几个角色对我来讲都意义非凡，而且难度不小。霍金是因为他在肢体障碍上的一些问题，我能够用于表演的方式其实很少，对于情感的表现是一个极大的难题。而纽特很多表演都是对着空气，在绿幕面前，需要我的想象力。每一次新的表演对我来说难度都很大，我期待着每一次的挑战。《法制晚报》：你提到，很大程度上你的表演都是对着空气和绿幕的，对你来说难点在哪？埃迪·雷德梅恩：我刚开始接触这部电影的时候内心有点抵触，但是我后来发现大卫·耶茨这个导演非常好，给了很多让我们可以发挥的东西，包括一些道具的运用，还有我一直要做的小木偶，那个是不存在的，但是演起来是非常有意思的。羡慕女主角的小魔法求偶舞蹈颇费周折《法制晚报》：电影中哪个魔法是你最想拥有的？还有哪个动物是你最喜欢的？埃迪·雷德梅恩：我最喜欢的神奇动物是护树罗锅，因为护树罗锅很需要爱，经常想抱着男主，也是男主最喜欢的神奇动物。在电影中，我要和护树罗锅有很多的互动，很亲昵。至于最喜欢的魔法，我其实更喜欢比较小的魔法，比如烧饭时候用的魔法，做苹果馅饼的魔法，还有变身的魔法，但很可惜的是，只有女主角凯瑟琳她们有机会用，我从来没机会展现一下。《法制晚报》：在这部电影中有很大的一部分是关爱，你们对于角色间的互动，印象最深刻的是哪几个部分？埃迪·雷德梅恩：这部电影很好的一点，就是男二和女二他们感情发展得很快，相比于男二、女二，我们比较慢节奏，不那么完整，但是看上去也是非常美好的，所以在这部电影当中，我们看到了他们爱情的萌芽。《法制晚报》：因为我们都知道邓布利多非常喜欢纽特，邓布利多也非常喜欢海格，纽特身上有怎样的特质吸引邓布利多喜欢一个学生？埃迪·雷德梅恩：他们俩之间的关系是非常复杂的，在之后几部电影里面他们的关系肯定会有进一步的发展，我其实也知道了一些，但现在我还是不太方便多说。《法制晚报》：你在电影当中有一段求偶舞蹈，请问灵感来自于哪里，是否有参考过其他作品？埃迪·雷德梅恩：表演这部分之前，我有跟一个舞蹈家合作，我们在合作之前看了很多鸟的求偶的叫声和行为，我们做了很多研究，后来发现它们毫无用处。最后，舞蹈家往我的手机上发了五到六个可选的视频，大家所看到的这个已经是最不丢人的一个，如果看到其他几个视频，估计我的演艺事业就此终结了。本人性格与纽特差异大  孩子降生带来归属感《法制晚报》：这部电影中的角色与你有什么相似之处？埃迪·雷德梅恩：我跟纽特非常不一样，最大的不一样就是我是一个经常爱担心的人，而对纽特而言，他的人生格言就是如果你担心，你就会遭受两次痛苦。但是另一方面，我也非常纽特，他在电影刚开始的时候性格带刺，不太容易跟人相处，但是随后因为蒂娜和其他角色的影响，逐渐开始发生了变化。《法制晚报》：在你扮演的角色当中，有没有哪个你特别讨厌的？埃迪·雷德梅恩：讨厌说不上，只是在《木星上行》当中我所扮演的那个角色，基本上是银河系当中最邪恶的一个人。非常非常邪恶也非常非常糟糕，但我演得很过瘾。《法制晚报》：这部电影是你的孩子出生后的第一部电影，孩子出生对你有什么不一样的影响？埃迪·雷德梅恩：可能我做任何事的时候都会觉得更加幸福，我们在纽约工作的时候我女儿也在，我们几个主创就会抱着她，感觉特别好。这也让我第一次有了一种使命感和归属感，在表演创作的时候也一样。



