





							天气这么冷，你领到过“低温津贴”吗？
						

央广新闻2016-12-04





+ 订阅
查看原文


时间进入十二月，一波又一波的冷空气袭来，天气也变得越来越寒冷。您可能听说过，炎炎夏日有“高温津贴”，那么寒冬腊月是否有与它相对应的“低温津贴”呢？其实，原劳动和社会保障部2004年开始正式施行的《最低工资规定》中，曾明确提到过“低温津贴”；个别省份也制定了相关标准。但记者调查发现，别说享受到这个待遇的人了，就连听说过这个词的人都寥寥无几。“低温津贴”为何只停留在“纸上”？同叫“津贴”却为何“寒暑有别”呢？“低温津贴”鲜为人知在郑州做了7年环卫工的老程告诉记者，今年初雪那天，他们凌晨3点出来铲雪，一天工作时间超过十个小时更是常有的事。不过，“低温津贴”这个词，他听都没听说过：“没有什么补助。下雪天，得干十多个小时。站在那儿铲雪，手冻得像棍儿一样，应该给环卫工补助点。”其实除了环卫工人，建筑工人、快递员等这些长期室外工作者，一到冬天都躲不过严寒考验。在北京双井地区工作的快递员小张说，他送快递好几年了，冬天除了公司统一的服装，就没再有别的补助了。河南省人才市场工作人员也表示，进场招聘的企业无论大小，福利待遇中都没有“低温津贴”这一项，“有一定规模的、实力雄厚的企业会增加取暖补助，不常见。”郑州12333社保业务咨询电话的答复也是“没听过”：“人社局这边是没有这种低温补贴的，你可以问下民政，其他相关部门有没有。”这笔津贴，国家与地方都有规定事实上，最早在2004年正式实施的《最低工资规定》中，就能找到“低温津贴”的提法：用人单位支付给劳动者的工资，在剔除夜班、高温、低温、有毒有害等特殊工作环境下的津贴以后，不得低于当地最低工资标准。在2015年国家卫计委、人社部修订的《职业病危害因素分类目录》中，也把“低温”列入了职业病危害因素之一。记者查阅各地规定，除了上海、北京、宁夏等地也在各自的最低工资标准制定中顺便提到了“低温津贴”之外，还有内蒙古自治区对此还有一个明确规定：高寒岗位津贴每月230元。在零下25摄氏度及以下的高寒天气、连续作业4小时及以上的劳动者，符合领取津贴的标准。对于这种各地不一的情况，北京市人社局相关工作人员解释，目前只有针对某些低温作业的特殊工种有零散的相关标准，但也都散落在各个部门规章之中；的确没有类似《防暑降温措施管理办法》这样的系统性、全国性规定。其实对于什么是“低温作业”，上世纪90年代颁布的国家标准《低温作业分级》中，曾有过界定：生产劳动地点平均温度不高于5度的时候，就属于低温。北京市安监局相关工作人员解释说，这个标准主要用在对职业病的鉴定和防范上：低温作业有一定标准，比如什么样子是低温作业，低温作业可以诊断为职业病等等。比如寒冷地区户外作业，冷库、酿造业、地窖等作业等。 的确，相对于低温对人体的伤害，高温天气导致的中暑等症状更显而易见一些。但专家指出，在低温之下从事较长时间的露天劳动，劳动者也会被冻僵冻伤，从而诱发心脑血管、免疫系统疾病，甚至可能危及生命。无细化标准低温津贴落地难严寒下的劳动者权益如何保护？“低温津贴”为何年年提却年年难落地？在采访中，一位环卫工人乐观的告诉记者，“天冷就多穿些”，毕竟“只听过人热死，没听过有人冻死”。然而，专家提醒，在低温下长时间露天劳动，如果不做好防护，也会诱发心脑血管、免疫系统疾病。北京市政市容委负责人表示，低温津贴何时解冻，关键要看顶层设计：我们希望冬天给环卫工人一些相应的补助或者福利，不一定是发钱，一些实物性质的东西也可以。但是如果没有上面的顶层设计，确实是不好办，尤其涉及到资金，关键是资金他们自己决定不了。2012年颁布的《防暑降温措施管理办法》几经修订，其中对“高温津贴”的发放条件、时间和标准也越来越细致，各地也纷纷随之落实。有观点认为，为何不参照这个方式明确出一套低温津贴的发放办法。劳动法专家左祥琦则认为，从气候特点上说，我国夏季各地普遍高温、南北差异不大，因此制定全国统一的法规具有指导性。但冬天各地温差大，还是应依靠各地细化、制定地方性法规或规章制度。左祥琦：像这种低温有，也是局部的，不用非要从国家层面来。海南永远都不会有低温补贴。但是你说黑龙江的清洁工人和北京的清洁工人又不一样了，虽然北京也寒冷，但和黑龙江又不同。肯定还是得各地根据情况定。翰中春律师事务所律师舒瑶则认为，其实在高温津贴的发放上各地也有时长和金额的细微差别。应把低温津贴的温度、工作时长等因素分层级具体化，以便于基层进行操作。舒瑶：制定恶劣情况下，比如极限天气情况下的补贴政策。冬季一个月有多少天达到零下多少度，具体的天气和度数，就需要相应的部门来制订或者给予专业建议。寒冷冬日，这些补贴也是属于你的，肯定有一种能暖到你！价格临时补贴近期，北京、上海、广东等多地公布了新版价格临时补贴联动机制，普遍降低了补贴启动条件，缩短了补贴发放时间。国家发改委等五部委今年8月份联合印发了《关于进一步完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制的通知》明确，联动机制保障对象为：享受国家定期抚恤补助的优抚对象、城乡低保对象、特困人员、领取失业保险金人员。各地可根据实际适当扩大保障范围，但不得缩小保障范围。加班补贴加班补贴是用人单位给本企业员工设定的一项福利制度，法律对加班补贴并没有强制要求，用人单位可以根据经营特点及企业需要决定是否设定和执行加班补贴制度。
注意：加班工资是法律给用人单位设定的一项法定义务，并不等同于加班补贴，用人单位支付了加班补贴不能必然免除支付加班工资的法定义务。夜班补贴夜班补贴是为了保障夜间从事生产工作职工的身体健康，调动一线职工生产积极性而制定的补贴标准。夜班通常指企业在 22 时至次日 6 时这一时间段，安排劳动者工作且时间达 2 小时及以上的情形。关于夜班补贴，国家并未出台过相关规定，各地则出台了相应的标准，但呈现参差不齐的状况。工资性补贴工资性补贴为了补偿工人额外或特殊的劳动消耗及为了保证工人的工资水平不受特殊条件的影响，而以补贴形式支付给工人的劳动报酬。包括按规定标准发放的物价补贴，煤、燃气补贴，交通补贴，住房补贴，流动施工补贴等。高龄补贴高龄补贴，是针对高龄老人实行的一种社会保障制度。北京、天津、河北等26个省（区、市）已出台了出台了高龄津贴补贴政策，天津市给予该市百岁老人的津贴为每月500元，标准最高。




