




					水花兄弟疯狂射日发泄 杜兰特难得划水躺赢
				


						体育疯
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


上一场主场双加时输给火箭，勇士的12连胜遭到终结，球队凶猛的上升势头受到遏制。水花兄弟上一场打得实在郁闷，库里三分球13投4中，汤普森三分球13投3中。尤其是关键时刻频频打铁，导致勇士丧失了比赛的主动权。而且勇士还暴露了一个更为严重的问题，杜兰特超负荷运转。上一场比赛，杜兰特血战49分钟，砍下39分和13篮板，仍然是既当爹又当妈。如何让杜兰特打得轻松一些，避免过度的消耗，成为主帅科尔需要重点研究的问题。要想杜兰特打得轻松，最简单的办法就是水花兄弟在进攻端打得高效。此役遇上“软柿子”太阳，水花兄弟火力全开，在进攻端完美的表现让杜兰特也打出了养生篮球。面对过去连续6次击败的对手，勇士基本没给太阳任何机会，第三节42-27一波流，直接杀死比赛。太阳糟糕的防守能力让勇士打出了流畅的进攻。这是一场典型勇士的比赛，外线犀利、攻防转换流畅、助攻再上30+、轰下139分的高分……在太阳的配合下，勇士打出了一场几乎完美的比赛，命中率和三分命中率都超过了60%。上一场表现低迷的水花兄弟，此役把太阳当成火箭去打，狠狠地发泄了一番。库里15投10中，三分球7投5中，得到31分。汤普森17投10中，三分球7投6中，贡献26分。水花兄弟的出色表现，让勇士连续107场比赛没有连败，杜兰特也终于可以偷一下懒，全场只出手7次，得到20分。不过勇士更加需要水花兄弟能够延续稳定的表现，尤其是在球队陷入困境的时候。加盟勇士后，杜兰特变得更高效，也变得更全面，不过也更累了。尽管本赛季勇士一直在不断赢球，但很多时候都是杜兰特在关键时刻扛着球队前进。库里和汤普森很多时候都是扮演锦上添花的角色，而在他们疯狂打铁的时候，往往是杜兰特的个人能力拯救球队。水花兄弟在进攻端打得出色，才能让杜兰特打得更加轻松。不过此役与太阳的比赛，第三节结束勇士领先24分的情况下，杜兰特仍然没有三节打卡下班，科尔的用人让人看不懂。在巨大的领先优势的情况下，太阳几乎没有逆转的可能，但杜兰特和汤普森第四节仍然打了半节多的时间。杜兰特和汤普森第四节打卡不下班，或许科尔是出于磨合阵容的考虑，但这样的意义恐怕并不大。对于勇士而言，进入12月份后才是他们真正的考验。接下来他们需要包括快船、爵士、灰熊这三支西部劲旅，他们将在防守端遭遇严峻的考验。勇士已经走向了靠进攻赢得胜利的极端，当面对联盟顶级防守的时候，他们如果还能赢下比赛的话，那么他们才真正敢说自己的磨合已经完成！



