




					课间6分钟 广州10岁女童惨死教室外停车场，浑身是伤
				


						未来网
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


11月29日，在江门上学的10岁女生小杰，6分钟前 还在教室好好坐着，6分钟后 就倒毙在教室外的停车场。离奇惨死、胸部大腿有异常，小女孩到底经历了什么……小杰今年刚满10岁。11月29日下午一点左右，小杰的妈妈胡女士接到学校打来的电话，说小杰出事了。当胡女士赶到医院时，见到女儿趴在床位上，小便失禁，床单被尿湿了一大片。小杰对妈妈说：“我好难受，不要动我不要动我。” 可是没过一会，小杰就已经说不出话了，只说想喝水。喝了一点水后，永远离开了人世。胡女士从医生手上接过女儿的死亡通知单上，死亡原因一栏里写的是“失血性休克”。 当天，胡女士就进行了报警处理。“派出所说，可能你的小孩是从高处摔下来的，我就问他们，如果是摔下来的，她为什么手脚还能动？从高空掉下来，骨头就应该受到影响了。没有半个小时就已经抢救不过来了。”小杰的尸体被移送至法医鉴定。当法医取下小杰的衣服，胡女士才注意到女儿浑身都是伤。胡女士向记者描述女儿身上的伤痕：“脸都是肿的，胸部也肿得好大，还有盆骨这里，应该是被什么东西弄了她才会小便失禁的，以及大腿内侧都肿了好大一个包，一直到脚脖子都是伤，很长的伤口很严重的伤。下巴还有一道血口子，只要小杰动一下，血就一直往外流。”悲剧：黑色6分钟 记者到蓬江区荷塘雨露学校探寻真相。据该学校的赵校长说，事发现场为学校内的校车停车场，平时鲜有学生在那里玩。死者小杰的教室就在一楼，与停车场仅一墙之隔。这一切就发生在当天中午12点多，短短的下课6分钟之内。11月29日，在江门上学的10岁女生小杰，6分钟前还在教室好好坐着，6分钟后就倒毙在教室赵校长说，目前警方已经调走了学校所有监控录像，并询问了很多学生与老师。至于在这“黑色6分钟”里究竟发生了什么，学校也尚不清楚。目前警方正在进一步调查，并没有向记者提供更多信息。事发现场拉起了警戒线 疑点：生前活泼可爱本学期变得内向 据小杰的任课老师反映，小杰这个学期有点异常，上课常常出神发呆，仿佛有心事。 “去年的时候还是比较外向的一个女孩子，但是这个学期就有一点内向了，可能跟她的家庭变故有关系吧。”小杰生前照片 胡女士说，她们是外地人，家里经济较拮据。就在去年，小杰的爸爸才因交通事故身亡。采访时，濒临崩溃胡女士还向我们播放了小杰生前活泼可爱的照片和一些“走模特步”的小视频。她说，女儿是一个很乖巧孝顺的孩子，从来不用自己操心。当天早上小杰还活蹦乱跳地去上学，没想到下午就永远的离开了。胡女士边看着为女儿生前拍摄的视频，边回忆女儿生前说过的话：“她说，妈妈你好辛苦啊，等我长大了，明年我住在学校给你减轻负担了，你就不那么辛苦了。我长大了要独立一点。” 回忆到这里，胡女士已经泣不成声。她怎么也想不明白，女儿在这“黑色6分钟”内究竟经历了什么？！这一切只能交给警方查明！！一位民警父亲的安全箴言 送给出门上学的孩子 防骗箴言 不要相信“天上掉馅饼” 1 、永远不要相信“天上掉馅饼，刚好砸到你”这样的故事，记住天上只会掉雨点和鸟屎。骗子给你画的饼有多大，挖的坑就有多深。2、永远不要占小便宜，记住古话“占小便宜吃大亏”。所以陌生人或不怀好意的人请你吃个小饭、喝个小酒、送个小礼物，坚决不吃、不喝、不要。谨防食物里有药物、毒品，礼物里有违禁品或暗藏电子仪器。3、永远不要相信手机里那些自称警察、法官、银行、社保和公务人员所谓的犯罪、中奖、返税等说法，永远不要在其语言威胁下关闭手机。遇见这种情况，一是立即挂机，二是立即给父母打电话，三是立即拨打110。4 、永远不要相信那些自称是导演、星探、经纪人、富二代、官二代等人的话。女生铁律 “不要在家以外的地方醉酒” 5 、永远不要在家以外的地方醉酒，这对女孩子而言是一条铁律，因为这样你会面临失德、失仪、失态、失言，甚至失身的危险。6 、警惕陌生人的车和乘坐标志不齐全的公共车辆，一旦上车，过快的车速、车内封闭和狭小的空间会使你失去反抗和逃生的机会。7、警惕在校外公共场合异性的搭讪、问路、借打手机和借钱等，在公共交通工具内，尤其是单身长途旅行，不要理会邻座的旅游邀请、留电话和其他联系方式等要求。恋爱箴言 “白雪公主的事不会发生” 8、不要相信白雪公主和王子的故事会发生在自己身上，这一点对女孩子也是铁律。相似的家庭背景、学历和经历、工作状况、经济收入才是恋爱和结婚的基础和保障。出行箴言 提前将出行信息告诉父母 9、有出行计划时，一定要提前将目的地、时间、同行人员等告诉父母。旅行中，第一要务是保证通讯畅通；二是保管好现金和银行卡；三是入住正规、最好是星级或全国连锁酒店。10、永远不要显露钱财，记住古人说的“财不外露”。在公共场合不要炫富，否则只会换来两个结果：一是让坏人惦记，二是让其他人看不起。同时也不要被那些炫富的人所迷惑，一是真正有钱的人不希望别人知道，二是别人钱再多也不是你的。排险箴言 “遇危险要记住拨打110” 11、永远记住，遇到危险时，只有镇静才能挽救自己。因为只有镇静才能头脑清楚，才能寻找脱离险境的最佳办法。遇到坏人威胁时，他越是张牙舞爪、越是声色俱厉，其实他的内心越是恐惧。这时候，不要惧怕，一定要冷静，麻痹坏人，找寻机会。12、不要轻易加QQ好友，不要相信网上那些以失恋者、重病者、落魄者、孤独者身份出现的网友，不要被他们所谓的孤傲、追求自由、身陷困境等等所迷惑。当那些网友提出借钱、资助等要求时，永远不要给他们钱，并且立即将其拉黑。13、 无论在哪，无论是遇危险、遇困难，还是与家人和朋友失联，首先记住拨打110求救。14 、一定要记住第十三点。孩子们：江湖骗子多，手法各不同，失足千古恨，万事须谨慎。切记两条铁律：一、生命永远是最宝贵的，所以不论何时何地何事，一切皆可舍，首先要保命；二、不贪、不露、不惧、不跟，大多骗子就会被打出原形。家长要存孩子同学老师电话 最后，提醒广大家长，一定要保留孩子学校班主任和辅导员的电话，最好保留孩子舍友，闺蜜以及他们父母的电话，以备在必要的时候能联系到孩子。



