




					广东女孩因诈骗投海自尽 生母：本想她读完书我们就有依靠了
				


						封面新闻
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


今年8月，一连3起学生遭电信网络诈骗案件引起了全国关注，这3起案件也被列入最高检公安部联合挂牌督办第一批21起重大电信网络诈骗犯罪案件中。广东 揭阳市惠来县准女大学生蔡淑妍是3起事件里其中一名受害者。3个月后，蔡母张女士仍未能走出伤痛，蔡父在打工时不幸受伤，又给这个家庭雪上加霜。蔡淑妍生前照片。封面新闻记者了解到，目前，7名犯罪嫌疑人已经被批捕。今年前10个月，广东省共立电信网络诈骗刑事案件43002起，群众损失8亿元。“本来想着她读完书出来，我们就有依靠了”8月29日，在蔡淑妍离家出走后的第二天，她的遗体在海边被广东惠来警方发现。即将就读大学的女儿突然离世，给这个经济环境本来就不太好的家庭带来了沉重的打击。在事发三个月后，封面新闻记者再次联系上蔡淑妍的妈妈张女士，她至今仍未从伤痛中走出。“本来想着她读完书出来就有工作，我们两个老人就有依靠了。现在 我们也做不了工，每天都伤心得要命。”张女士说，正打算换一个新的房子租下来。“现在租的房子看着就觉得伤心，总想着女儿。”今年初， 为了给女儿准备好学费和生活费，张女士特意从老家去到广州做家政，丈夫蔡先生也在广州做保安。“这份工也是他今年才找到的，之前他一直做的是在工地打零工，过得也不稳定。”两个人在广州的收入接近7000元，加上女儿考进了广东外语艺术职业学院，让这个家庭带来一点亮色。然而，今年7月、8月，张女士将打工存下的14000元分两次转给了女儿，但其中9800元，却在8月19日被电信诈骗骗走。张女士介绍，在女儿离世后，她就回到老家，风湿关节痛加上内心的悲痛，让她没办法工作。雪上加霜的是，年近60的丈夫的工作也丢了。“10月8日，他在广州扭断了脚，回家已经1个多月了，现在好了一点，但仍然要用药。”除了蔡淑妍以外，他们还有一个16岁的儿子。“我们没办法照顾他，让他去他堂哥那里帮帮忙，没有工资，就是让他有点事做。他太小了也没文化，怎么能出来打工。”她表示，为了让女儿读上大学，儿子去年读完初中就没有再读了。“他的成绩没姐姐那么好，就没让他继续读了。”对于导致她女儿离世的7名犯罪嫌疑人，她说：“这个还是要由法律来定，这些人能定什么罪，我也不懂。”事件回顾：因被骗留下遗书离家投海今年8月31日晚，在惠来县某社区论坛上，出现一则寻人帖子，称今年19岁的惠来县女生蔡淑妍，因8月19日被短信诈骗一万多元学费和生活费后，在8月28日离家出走，家人随即四处焦灼地寻找她的踪迹，并向警方报案。在上述网帖中，发帖人同时附有一封疑似她留给其弟弟的遗书。遗书中提到自杀的原因就是因为相信了短信诈骗，被骗光了老妈给她的钱。遗书中写道：“有了希望，然后绝望，这种感觉真糟糕，我真的承受不了。”8月29日，公安机关在海边发现其尸体。9月3日至14日，公安机关先后将犯罪嫌疑人陈明慧、熊运江等7人抓获归案。10月8日，广东省揭阳市惠来县人民检察院对7名犯罪嫌疑人，依法作出批准逮捕的决定。广东：前10个月4万起“电诈”损失8亿蔡淑妍事件仅仅是广东省涉及到电信诈骗的案件之一。11月28日，广东省公安厅常务副厅长李庆雄在广东省第十二届人民代表大会常务委员会第二十九次会议 上作整治电信网络诈骗工作情况的报告时表示，今年前10个月，广东省共立电信网络诈骗刑事案件43002起，群众损失8亿元，破案6972起，刑拘犯罪嫌 疑人6056名。李庆雄介绍，虽然今年1至10月全省共立电信网络诈骗案件数量、群众财产损失同比均下降，但分别约占全国的8.6%、5.2%；单笔涉案 金额超过100万元的59起，有4笔单笔损失在千万元以上。另据广东省公安厅消息称，11月15日凌晨4时，广东警方出动1800多名 警力在广东省及辽宁、湖北、广西、天津等10个省区（市）28个市集中开展“飓风24号”打击电信诈骗犯罪专案收网行动，成功摧毁多个“猜猜我是谁”“我 是你领导”类电信诈骗犯罪团伙。“飓风24号”行动从今年8月开始，持续至11月21日，期间，共捣毁电信诈骗犯罪窝点150余个，抓获电信诈骗犯罪嫌疑 人270余名，缴获公民个人信息200多万条，初步核破案件320余宗。据了解，在警方抓获的电诈疑犯中，一名计算机专业毕业的大学生通过贩卖个人信息获 利百万元。其中，作为“猜猜我是谁”“我是你领导”类假冒熟人电信诈骗的源头地，2015年11月公安部就已将茂名市电白区列为全国打 击治理电信网络新型网络违法犯罪专项行动七个重点整治地区之一。今年1至11月，茂名、电白两级公安机关共查获违法犯罪人员共750人，捣毁窝点260余 个，有效遏制了此类犯罪上升势头。第二批41起重大诈骗案件25万人受害封面新闻记者从最高人民检察院官网获悉，最高人民检察院、公安部联合挂牌督办的21起电信网络诈骗犯罪案件，截至11月24日，除1起处于侦查阶段外，其余20起案件已批准逮捕7件481人，移送审查起诉9件564人，判决4件53人。11月28日，最高检公安部挂牌督办第二批41起重大电信网络诈骗案件。据最高检、公安部有关厅局负责人介绍，此次联合挂牌督办的案件涉及全国20余个 省（自治区、直辖市）41起案件。经初步统计，涉案金额近4亿元，受害人数达25万余人，犯罪嫌疑人约1100余人，串并案共5600余起。涉案人数之 多、涉案金额之大远超过第一批挂牌督办案件。封面新闻记者 周浩杰 广州报道



