




					追梦讽联盟官员：篮框都摸不到 还判罚我恶犯
				


						新浪体育
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


追梦格林 德拉蒙德·格林，不仅是全明星内线，或许也是联盟所有教练都喜欢的防守球员，他身材并不高大，但总能在合适的时间出现在最佳的防守位置上，也几乎没有低位球员的力量在他之上。然而在进攻端，格林的现在名声却褒贬不一，他的确有不同于一般内线球员的策应能力和传球能力，可他那些夸张的进攻动作也为他招来了无数的骂声。继上赛季两次踢到亚当斯要害部位吃到恶意犯规后，格林在新赛季仍旧没有改掉这个坏毛病，在面对火箭的比赛中，格林的“下劈腿”正中哈登的面门，格林也因此吃到了一次一级恶意犯规，不仅没有帮助球队缩小比分，还让哈登站上了罚球线。格林是否有意为之我们不得而知，但有一点是确定的，裁判已经盯上了格林，只要格林再次做出这样的动作，恶意犯规的判罚就会随着而来。尽管如此，格林本人似乎对此并不感冒。“我当时真的笑了，我感觉这样的判罚真的很有趣，请你们告诉我，我的身体要在那样的情况下做出什么样的动作才是正确的？”格林对记者说到，“我实在不理解联盟办公室里的那帮人是怎么看待这样的动作的，我感觉他们确实不懂人体运动学……”“坐在联盟办公室里的那帮人根本跳不了那么高，我甚至不确定他们能不能摸到篮筐，但他们却告诉我跳起来下落过程中的动作是不正常的，所以我理解不了。这就好比我这个不懂文字工作的人在那里指责那么那些每天都在写东西的人，‘嘿，哥们，你这里写的不对。’”格林说。“我还是想说，我并不是有意想攻击詹姆斯·哈登的面部，我在那个时候根本没有看到任何人出现在篮架下面，那时候我们眼里只有篮筐，直到我看到哈登倒在地上。在我打球的日子里，这样的动作不知道出现了多少次。”格林一边说着，还用身体演示着当时的场景，双手抓到篮板球的同时脚抬了起来。事实上，即便是在很多火箭球迷看来，相较于格林上赛季对亚当斯的那两脚，格林这次对哈登的犯规看上去并没有那么刻意，更何况那会儿是比赛最关键的时刻，格林应该不会这么铤而走险。“他们告诉我，这样的动作既不是球员身体做出的正常动作，也不是一个篮球场上应该出现的动作，所以如果联盟想制定这样的规则，那么就去制定吧。但如果联盟想把这样的动作界定为非正常的动作，那么就别只针对我一个人，我希望联盟把球场上所有这类的动作都定义为非正常的动作，然后把所有做出这种动作的球员都罚出去。”显然，格林对这样的判罚并不买账，这样的判罚不仅让自己再次蒙羞，也让球队失去了在主场继续延续连胜纪录的机会。不过联盟也没有对格林进行追加处罚，只不过他的恶犯积分会进一步增加，上赛季格林之所以后缺席总决赛的比赛，就是因为恶犯积分累积到了上限。赛季还长，不管联盟是不是针对格林，为了球队考虑，格林也应该收敛一点。（龚正扬）更多精彩请关注 体坛+APP 



