




					最强妖星接班詹皇KD 多项能力竟已超两尊大神
				


						新浪体育
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


字母哥未来一片光明 詹姆斯和杜兰特之后，谁能做超级小前锋传人，保罗·乔治和莱昂纳德都是热门人选，但是论起天赋，泡椒和莱昂纳德都要逊色“字母哥”阿德托昆博。这位全能战士在本赛季迎来了大爆发，成功登上最新的MVP榜单前十。他的天赋实在太可怕，本赛季他展现的几项能力就连詹姆斯和杜兰特也自叹不如。22岁的字母哥竟然已经成为了本赛季的篮下进攻之王。根据NBA官网的数据，他场均能在距离篮下小于5英尺的距离命中6.5球，排名全联盟第一，竟然将考辛斯这样的联盟顶级中锋都比了下去，后者场均投进5.7球排名第二。霍华德、怀特塞德、格里芬、安东尼·戴维斯等超级内线球员自然也落后于字母哥。我们都知道，詹姆斯的篮下终结能力也非常出色，他本赛季在这一区域投进5.1球排名第五，同样被字母哥比了下去。杜兰特场均投进4.1球，排名第13。本赛季距离篮筐5英尺以内场均命中数榜单。 字母哥的篮下终结能力很霸道，其中一个原因是他本赛季有大量的运球快攻一条龙暴扣。他有着出色的运动能力，又有着优秀的控球技巧，这让字母哥成为了快攻的大杀器。他本赛季场均快攻得分达到6.5分，排名联盟第二，仅次于威少的场均6.6分，此外，杜兰特的场均快攻得分为6.3分排名第三，詹姆斯场均得到6.2分排名第四。字母哥在这一项上又将詹姆斯和杜兰特比了下去。本赛季场均快攻得分榜单。 字母哥本赛季场均得到22.4分、8.7个篮板、6.1次助攻、2.2次抢断和2.2次盖帽，数据非常全面。NBA历史上只有4名球员做到过单赛季抢断和盖帽都破2，分别是奥拉朱旺（5次）、大卫·罗宾逊（1次）、鲍比·琼斯（2次）、杰拉德·华莱士（1次）。詹姆斯也是防守高手，只有一个赛季场均抢断破2，但赛季场均盖帽最高只有1.1次。杜兰特这从来没有过赛季抢断或者盖帽场均破2。另外一位超级小前锋莱昂纳德是防守专家，抢断是好手，不过他的盖帽逊色一些，还从来没有赛季场均盖帽破1。字母哥的防守技巧还需要雕琢，但是他的防守端的天赋比莱昂纳德还要好。他的臂展比莱昂纳德还长，手掌还要宽大，他更有着2米11的身高，身体天赋碾压莱昂纳德。字母哥快攻暴扣。 字母哥如此出众的身体条件，让雄鹿主帅基德兴奋不已，他认为字母哥是那种划时代型的球员，20年或者30年才会出一个。基德认为字母哥未来可以和乔丹、科比、詹姆斯这样的巨星比肩。“我们已经见过一些非常特别的球员。迈克尔·乔丹、科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯。扬尼斯（字母哥）也会成为他们那些非常罕见的球员之一，而且我们将会在很长一段时间里欣赏他的比赛。”基德这样表示。对于字母哥的天赋，詹姆斯也盛赞不已，他说：“我没有他高，我也没有打控卫，他有能力打控卫，让队友融入进攻，同时让自己参与到进攻中，他的天赋非常独特，雄鹿拥有一个非常优秀的球员。”字母哥前不久在与骑士的比赛中轰下34分、12个篮板、5次助攻、5次抢断和2次封盖，率队118比101击败骑士。那一战詹姆斯只得到22分、4个篮板和4次助攻，被字母哥比了下去。在字母哥的率领下，雄鹿最近取得四连胜，已经杀到东部第五。值得一提的是，字母哥已经得到了诺维茨基私人教练霍尔格的邀约，将在明年夏天和诺天王一起进行投篮训练。字母哥现在唯一的短板就是中远投，如果他在这一项也取得进步，那时候的字母哥会有多可怕？（李喜林）



