




					浙江接连有男人报警，被美容院的漂亮小姑娘坑惨了！
				


						都市快报
					

						2016-12-04
					





+ 订阅
查看原文


测试一下皮肤510元，做一次保养6000元，药水还要3000元，遇到这样的美容店，多数人要嘀咕这是碰到骗子了，可竟然还是有很多“爱美之人”落入这个看起来很容易识破的骗局。昨天义乌警方透露，12月1日晚上，端掉两个打着开美容店旗号的“诈骗团伙”，涉案人员20人，18人被刑事拘留，初步统计涉案金额超过20万元。做完美容脸变黑了11月20日下午3点，苏溪派出所民警何豫龙正在值班，一个男人匆匆走进来要报警，称被骗了9510元。男子姓姚，32岁，在苏溪隔壁的大陈镇一家制衣厂上班，他说，8天前的晚上6点，他在苏溪凯旋路夜市玩，碰到两个发传单的男子，他们说“雅婷生活馆”刚开业，有礼品赠送，姚先生就跟着其中的胖男子去了。这家美容生活馆每天下午5点到晚上11点营业店在离夜市不远的弄堂里，进去后，胖男子转身离开，姚先生打量了一下，店面装修简单，就一间店面，里面有不少小房间，三个女店员，一个三十五岁左右，剩下两个看起来二十来岁，蛮漂亮。其中一个女孩跟姚先生说，要先对皮肤做测试，说着就把他带进一个小房间里，房间和外面用竹帘隔起来，里面有一张床，看起来很破，姚先生没脱鞋躺上去。“躺上去就让我闭眼，感觉她拿一种小机器在我脸上动，持续了十来分钟，感觉皮肤有点热”，其间，女孩问姚先生是做什么的，哪里上班，每个月工资多少，当说到工资大概四五千时，女孩让他睁开眼，拿来一面镜子。看到镜子里的自己，姚先生吓了一跳，脸上有几块黑色的东西，女孩说这是皮肤不好的体现，需要做保养，要先交510元测试费。花500多块钱就能好好保养下皮肤，姚先生当时觉得很值，没犹豫就把银行卡掏出来，让对方把钱刷掉了。钱刚付掉，女孩离开房间，年龄稍大的女子拿着一台机器走进来，又让姚先生闭上眼，说要用激光保养皮肤。同样十分钟时间，姚先生睁开眼，这一次他脸上的黑色东西更多了，女子告诉他这些都是皮肤内的黑色素，想要全部清除，要做进一步保养，需要6000元。听到这个数字，姚先生吓了一跳，本想放弃，可女子却告诉他，黑色的东西时间久了用刀都刮不掉，永远都会挂在脸上，这一说，姚先生怕没法出去见人，赶紧让对方刷卡，继续躺下做保养。本以为可以安心做一次彻底保养，可女子用一种药水往姚先生头上擦了一下，他的额头居然红肿起来，女子说，药水不适合姚先生皮肤，需要换一种药水，还需要3000元，如果不用皮肤肯定要烂掉。这下姚先生慌了，如果皮肤真的烂掉就出大事情了，赶紧把卡给对方，可这一次怎么刷都刷不出来，他索性把密码告诉对方，让女子出门到附近银行取了3000元。做好美容后的几天，心里一直犯嘀咕的姚先生到正规美容店问了一下，才知道不可能花这么多钱，准备回去说理，却发现那家小店白天关门了，他这才意识到自己被骗，赶紧报警。点痣点到一半一开始，何豫龙以为这只是一起经济纠纷，可就在当晚11点，又有人来报警。这次被骗的是王先生，遭遇和姚先生如出一辙，也称在雅婷美容院被骗，损失700元。小王一进店同样被问职业和收入，第一笔去黑头和痘痘收了206元，之后又被要求点痣，点到一半却要收1000元，知道自己遇到骗子了，小王坚决让对方把点痣的化学品擦掉，最终交了500元清洗费，签了一份免责协议才逃出来。“答应我擦掉痣上黑点，可在我脸上敷的东西让我脸很红，又让我继续做项目，我不同意，就让我签了一份协议，说脸出了任何问题和他们店无关，这明显诈骗啊，但无奈只好先签了，交了清洗费才出来。”小王说。连续有人报案，何豫龙意识到报案人可能遇到诈骗团伙，第二天上班后立即开始侦查。就在侦查时，陆续还有人来报警，骗局一样，美容店换了一家，叫“世纪名典”。民警侦查发现，两家店都是每天傍晚5点到晚上11点营业，一旦遇到下雨就直接不开门，并且都只有一家店面，装修非常简陋，里面被隔成多个小间，一旦遇到有顾客消费几千元以上，就会立即关门歇业，和正规美容店相比很反常，最终确定这两家美容店存在严重的诈骗嫌疑。美容师涂的药剂会让脸变黑12月1日晚上8点，两家店20个嫌疑人被抓，其中雅婷生活馆涉案13人，开张20天就骗得13多万元，另外一家开业一个多月，骗得9万元。警方在现场查获的美容仪器非常简陋案发后，“世纪名典”负责人魏某交代，他们专门把店开闹市附近的巷子里，然后让导购员去发传单或赠券，选人也有针对性，专门挑二十来岁、身材矮小一点的年轻人，看起来有点钱、又是一个人的下手。一旦有人上钩，导购就会把人带进店里交给美容师，借口做免费的皮肤测试，如果客人不同意就会直接放走，不会强留，一旦同意，就意味着进入他们的圈套。美容师拿出的一种药剂涂到脸上会让脸变黑，就推荐客人排毒，价格从100元到600元不等，这价格完全由美容师把握，客人看上去比较有钱又好欺负的那种，价格就会喊高点。“客人不同意，就说黑色素搞不掉，皮肤会烂，只有用我们店的药才可以去掉。”魏某说，收完去黑色素的钱，还可以收点痣的钱，说是免费，但他们会给顾客脸上涂上一点黑色的东西，说只有用药水才能去掉，不去掉皮肤也会烂，这样又可以收钱，如果顾客真的不愿意用药水，他们会在清洗时偷偷往顾客脸上涂一些燃脂膏，燃脂膏接触皮肤会有刺痛感，他们趁机继续吓唬顾客，有人就会继续买单。魏某解释，其实让皮肤变黑的药剂以及点痣的药都是没有副作用的，用清水一洗就掉了，他们只是借此吓唬顾客消费罢了。“他们去过很多地方行骗，集中在福建、浙江和上海，省内城市有海宁、温州、嘉兴等地。”何豫龙说，一家店在一个地方开业基本保持在一两个月的时间，不会超过三个月就会换新地方，生意不好一个星期就会换，为了节约成本，装修及其简单，也没有专业的美容器械。更为夸张的是，美容师没有经过任何培训，直接招聘，送去学习一下让顾客掏钱的技巧就上班了，美容师每个月固定2500元到3000元，提成10%，导购没有底薪，全靠提成，拿40%。



